پاسخ تفضیلی و تحلیلی
1- پروانه شهرسازی
 2-پروانه شروع عملیات ساختمانی
 3- تخریب و نوسازی
4-اضافه اشکوب
5-توسعه بنا
6- تغییرات
7- تبدیل
8- تغییر نقشه پروانه
9-پروانه تعمیرات(تعویض سقف و ....)
10-ابطال
11-تعویض مهندس 
پایان‌کار ساختمان ، تمدید پایان کار ساختمان ، عدم خلاف ، پایان کار قبل از 1349 ، پایان کارآپارتمانی، بلامانع ناحیه
1.	اصل و تصویر سند مالکیت شش دانگ کامل 
2.	اصل و تصویر فیش آب، برق، و تلفن (کدپستی الزامی است)
3.	اصل و تصویر انحصار وراثت در صورت فوت مالک
4.	ارائه پرداختی های نوسازی و پسماند تا پایان سال جاری
5.	حضور همه مالکان یا وکیل ایشان همراه با اصل و تصویر شناسنامه و کارت ملی مالکان. در صورت مراجعه وکیل، اصل و تصویر وکالت‌نامه محضری و مدارک شناسایی وکیل و تصویر مدارک شناسایی مالک الزامی است.
6.	نقشه1/2000 که در آن ملک مشخص و توسط وکیل یا مالک امضاء شده باشد
7.	در پرونده تخریب و نوسازی اگر سند مالکیت مربوط به آپارتمان باشد، ارائه صورت مجلس تفکیکی و کروکی ملک الزامی است.
8.	ارائه تعهدنامه رسمی گواهی 6 و 8 زمین شهری  برای زمین های بایر زیر 1000 مترمربع .
9.	در صورت وکالتی بودن ملک،؛ تاریخ تنظیم وکالت نباید از 5 سال بیشتر باشد. 
1.	برگه های تعهد مهندسان ناظر و طراح ، معماری،  سازه ، برق و مکانیک.
2.	فایل اتوکد نقشه های معماری ، محاسباتی و برق و مکانیک.
3.	پرینت نقشه های معماری، برق، مکانیک، سازه در قطع 3.A
4.	تکمیل فرم مالک و ناظر و قرارداد مالک و ناظر.
5.	در صورتیکه ساختمان بیش از 6 سقف باشد دفترچه آزمایشگاه مکانیک خاک الزامیست.
6.	چک لیست زلزله ومبحث 19مقررات ملی. 
7.	نامه اوقاف در خصوص اجازه احداث بنای مازادبر تراکم .
8.پرداخت عوارض آموزش و پرورش – بیمه کارگران ساختمانی -مشخصات فنی – کاربرگ گودبرداری. و نقشه نما تایید شده توسط کمیته نما
9.	تسویه حساب نهایی دفتر خدمات الکترونیک شهر.
1.	داشتن رضایت نامه از همه مهندسان (ناظر، معمار، محاسب، برق و مکانیک، و..)
2.	چنانچه عملیات ساختمانی با توجه به گزارش مهندس ناظر شروع شده باشد، تایید استحکام از مهندس ناظر و محاسب الزامی است.
3.	فایل اتوکد نقشه های معماری ، محاسباتی، برق و مکانیک.
4.	تسویه حساب نهایی دفتر خدمات الکترونیک شهر.
5. پرینت نقشه های معماری، سازه، برق و مکانیک.
1.ارائه 	نقشه ازبیلت بنای موجود از سازمان  نظام مهندسی ( استعلام و اطلاع از دفاتر خدمات الکترونیک شهر جهت نیاز به نقشه فوق با توجه به وضعیت پرونده)
2.	اصل و تصویر سند مالکیت شش دانگ کامل. 
3.	اصل و تصویر فیش آب، برق، و تلفن ( کدپستی الزامی است).
4.	ارائه پرداختی های نوسازی و پسماند تا پایان سال جاری.
5.	حضور حداقل یکی از مالکان همراه با اصل و تصویر شناسنامه و کارت ملی همه مالکان، در صورت مراجعه وکیل، به اصل و تصویر وکالت نامه محضری و مدارک شناسایی وکیل و تصویر مدارک شناسایی مالک نیاز است.
6.	نقشه 1/2000 که ملک در آن مشخص و توسط وکیل یا مالک امضاء شده باشد.
7.	در صورت وکالتی بودن ملک تاریخ تنظیم وکالت نباید از 5 سال بیشتر باشد. 
1.	گزارش مهندس ناظر و اعلام پایان عملیات ساختمانی الزامی است.
2.	برگه اتمام عملیات ساختمانی  ناظر  ( برگ سبز )و تایید بتن و جوش. 
3.	استعلام فضای سبز توسط ناحیه.
4.	پرداختی نوسازی و پسماند تا پایان سال جاری.
5.	تاییدیه آسانسور، گواهینامه بازرسی + تائیدیه ایمنی و کیفیت استاندارد. 
6.	تاییدیه آتش نشانی (6 طبقه به بالا) 
7.	تسویه حساب نهایی دفتر خدمات الکترونیک شهر.
8.	تاییدیه نما (6 طبقه به بالا و توضیحات ذیل پروانه)
1.	اصل و تصویر سند مالکیت شش دانگ کامل.
2.	تصویر صورت مجلس تفکیکی.
3.	تصویر گواهی پایان‌کار کلی ساختمان.
4.	ارائه پرداختی های نوسازی و پسماند تا پایان سال جاری.
5.	اصل و تصویر فیش آب، برق و تلفن (کدپستی الزامی است)
6.	حضور حداقل یکی از مالکان همراه با اصل و تصویر شناسنامه و کارت ملی همه مالکان، در صورت مراجعه وکیل، به اصل و تصویر وکالت نامه محضری و مدارک شناسایی وکیل و تصویر مدارک شناسایی مالک نیاز است. 
7.	در صورت وکالتی بودن ملک تاریخ تنظیم وکالت نباید از 5 سال بیشتر باشد.
1.	اصل و تصویر سند مالکیت شش دانگ کامل.
2.	اصل و تصویر فیش آب، برق، و تلفن (کدپستی الزامی است)
3.	ارائه پرداختی های نوسازی و پسماند تا پایان سال جاری.
4.	حضور حداقل یکی از مالکان همراه با اصل و تصویر شناسنامه و کارت ملی همه مالکان، در صورت مراجعه وکیل، به اصل و تصویر وکالت نامه محضری و مدارک شناسایی وکیل و تصویر مدارک شناسایی مالک نیاز است. 
7.	ارائه نقشه1/2000 که ملک در آن مشخص و توسط وکیل یا مالک امضاء شده باشد.(برای املاک فاقد پروانه ساختمانی)
8.	درج گزارش مهندس ناظر به تاریخ روز در سامانه شهرسازی .
1.	درج گزارش مهندس ناظر در سامانه شهرسازی در صورت تغییر مرحله ساختمانی نسبت به زمان تشکیل پرونده .
2.	پرداختی نوسازی و پسماند تا پایان سال جاری در صورت تغییر سال نسبت به زمان تشکیل پرونده.
4.	اخذ تاییدیه سازمان آتش‌نشانی (مطابق دستورالعمل صادره زمان صدور پروانه ، مطابق مقررات ملی ساختمان) 
5.	تسویه حساب نهایی دفتر خدمات الکترونیک شهر.
 مراجعه مالک به همراه اصل سند مالکیت و یکی از فیش های سنوات قبلی به اداره درآمد و نوسازی شهرداری منطقه 
•  دریافت نوبت.(فیش نوسازی و پسماند نوسازی در دفاتر خدمات الکترونیک و پرتابل شهرداری تهران نیز قابل پرداخت می باشد.) 
•  ارائه مدارک مورد نیاز به باجه مربوطه 
•  دریافت فیش مورد نظر
•ارائه اصل سند مالکیت و یا صلح سرقفلی 
•  ارائه فیش غیر مسکونی واحد فوق در سنوات قبل 
•  ارائه اصل اجاره نامه 
•  ارائه پایان کار تجاری و یا اداری واحد فوق
با توجه به تغییرات جدید در گردش کار سامانه شهرسازی (صدور پروانه، صدور گواهی پایان کار) گردش کار فعلی در دست اصلاح می باشد که پس از تائید متعاقیباً ارسال می گردد. 
 -سه نسخه کپی سند مالکیت (در صورت مشاع بودن ٢ نسخه)
 -یک برگ نقشه ١/٢٠٠٠ که محل ملک دقیقا توسط مالک بر روی آن مشخص شده باشد، بانضمام سه برگ کپی از محل مشخص شده ملک.
 -مفاصا حساب نوسازی یا معافی آن
 در صورتیکه ملک بایر باشد، مفاصا حساب عوارض دارایی مربوط به عوارض زمین‌های بایر و ارائه گواهی ٦ و ٨ از سازمان زمین شهری الزامی است.
 در صورتیکه مساحت ملک بیش از ٣٠٠٠ متر مربع باشد و یا زمین‌هایی که بعلت هندسی نبودن شکل آنها و یا نداشتن ابعاد در سند مالکیت ،که تعیین ابعاد و زوایا توسط مامور بازدید محل مقدور نباشد. ارائه نقشه برداری که به امضاء مهندس مجاز رسیده باشد الزامی است.
 در صورتیکه ملک بصورت ساختمان باشد، پروانه ساختمانی و پایان کار ارائه شود.
 در صورتیکه قبلا جهت پلاک مورد درخواست، پروانه ساختمانی صادر شده باشد، پروانه مربوطه باید ابطال و از درجه اعتبار ساقط گردد.
 در صورتیکه ملک فاقد ابعاد باشد، نقشه ثبتی ارائه شود.
 درصورتیکه ملک تفکیک شده باشد، صورت مجلس و نقشه تفکیک ثبت مربوطه ارائه شود.
 ارائه طرح پیشنهادی تفکیک با مقیاس ١/٥٠٠ که به امضاء مهندس مجاز رسیده باشد.
 جهت تشکیل پرونده، الزامی است مالک یا مالکین و یا وکیل رسمی آنها همراه با شناسنامه یا کارت شناسایی معتبر انجام گیرد و کلیه اوراق اصلی بایستی به امضاء ایشان برسد.
None
امکان استقرار کلیه شرکت‌ها و مؤسسات دانش‌بنیان و خلاق، شتاب‌دهنده‌ها، شرکت‌های استارت‌آپ و نوپا دارای مجوز از معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری که دارای شاکی خصوصی و یا آراء کمیسیون های ماده صد نباشند ( مشابه دفاتر مهندسی ) در املاک مسکونی به‌شرط عدم ایجاد مزاحمت برای سایر ساکنین مستقر در ساختمان داده شده است. شایان ذکر است کلیه موارد یادشده فارغ از ملکی یا استیجاری بودن بنا می باشد، 
با توجه به غیر مرتبط بودن سوال با حوزه شهرسازی و معماری اقدامی نداشته و هیچگونه بخشنامه ای در این خصوص ابلاغ نشده است.
به استناد جدول شماره 5 ضوابط و مقررات طرح تفصیلی ، احداث سرویس بهداشتی در زیرزمین مجاز می باشد و در صورت عدم وجود زیر زمین در همکف نیز مجاز می باشد.
سوال مطرح شده جزو سوالات پرتکرار نمی باشد و بنا به شرایط هر پرونده زمان صدور پروانه مختلف می باشد.
وفق بند 15-2-6-1 مبحث پانزدهم مقررات ملی ساختمان (آسانسورها و پله های برقی - بخش الزامات آسانسورهای خودرو بر ) ،استفاده از آسانسورهای خودروبر به عنوان تنها راه ورود و خروج خودرو در طبقات پارکینگ کلیه ساختمان های مسکونی، تجاری، اداری و عمومی ممنوع می باشد.
بر اساس شاخص های شورای‌عالی شهرسازی و معماری ایران، مقیاس بافت‌های فرسوده بلوک شهری و شاخص های آن به شرح زیر می باشد: 
  ریز دانگی: بلوک‌هایی که بیش از 50 درصد مساحت قطعات آن زیر 200 متر مربع باشد.
  نفوذ ناپذیری: بلوک‌هایی که دسترسی بیش از 50 درصد از قطعات از طریق معابر با عرض کمتر از 6 متر تامین گردد.
  ناپایداری: بلوک‌هایی که بیش از 50 درصد از قطعات آن ناپایدار (فاقد سازه) باشند.
  شرایط لازم جهت دستیابی به بسته های تشویقی ملک های واقع دراین محدوده براساس مبانی نظری و با توجه به گستردگی موضوع، نوسازی باید توسط خود ساکنین صورت گرفته و نقش مدیریت شهری صرفا نقش "تسهیل گری" تلقی شود. شناسایی عرصه های سه گانه اقدام و تاکید شرح خدمات بر پروژه محرک نوسازی به عنوان زمینه ساز نوسازی مردمی از همین منظر ارزیابی می‌گردد.
 اگر شهرداری‌های مناطق بیست و دوگانه پرونده مبنی بر شکایت و ارسال پرونده و تخلف از سوی ایشان به ماده صد ارسال نمایند، کمیسیون ماده صد موظف به بررسی و صدور رای و ارسال به مناطق را خواهد داشت.
موضوع مورد شکایت می بایست توسط کارشناسان شهرسازی شهرداری و مهندس ناظر پروژه مورد بررسی قرار گیرد؛ در صورت نیاز از لازمست از کارشناسان رسمی دادگستری اخذ نظر گردد.
در اینگونه موارد شاکی می تواند به درگاه نظارت همگانی شهرداری تهران مراجه نماید.
 ضوابط پهنه S222 بشرح ذیل میباشد : پهنه مزبور با ضوابط عملکرد در مقیاس منطقه ای، ناحیه ای و محله ای( با طرح های موضعی ویژه و مصوب کمیسیون ماده پنج شهر تهران ) منوط به تهیه طرح و تصویب در کمیسیون ماده پنج میباشد.
موضوع مطرح شده باتوجه به سوال ردیف 39 به صورت کامل پاسخ داده شده است
 هرساختمانی که احداث می شود، می بایست طبق ضوابط، پارکینگ موردنیاز خود راتامین نماید. طبق مصوبه اردیبهشت ماه 98 شورای‌عالی شهرسازی ومعماری ساختمان های خدماتی می‌بایست مشابه سطوح تجاری براساس پهنه وقوع ملک پارکینگ تامین نمایند.
بنابراین كليه ادارات، ارگانها، سازمانها، نهادها، مؤسسات و شركتهاي دولتي، عمومي و خصوصي و بيمارستانها، كه مراجعين زيادي دارند، در زمان احداث و يا تجديد بنا، ملزم به تأمين 30 درصد پاركينگ مازاد بر پاركينگ مورد نياز براي مراجعين طبق ضوابط مربوطه، در همان ساختمان و يا در پاركينگهاي عمومي اطراف تا شعاع 250 متر مي‌باشند.
 صورتجلسات کمیسیون ماده 5  در  بخش خدمات و آرشیو اطلاعات پرتال معاونت شهرسازی و معماری به آدرس http://shahrsazi.tehran.ir/ در دسترس عموم قرار دارد.
سوال مطرح شده مرتبط با حوزه شهرسازی و معماری نمی باشد.
 اصل و کپی سند مالکیت با اجاره نامه، اصل و کپی وکالت نامه یا معرفی نامه شرکت، کپی روزنامه تاسیس و تغییرات، آدرس، نامه دفترخانه، اساسنامه شرکت
طبق قانون مالکیت در آپارتمان‌ها بر دو بخش تقسیم می شود؛ مالکیت بر قسمت‌های اختصاصی و مالکیت بر قسمت های مشترک و یا همان مشاعات ساختمان که هر یک از آنها قانون و مقررات مخصوص به خود را دارند که ساکنین ساختمان باید از آن مطلع باشند.
 به طور کلی قسمت‌هایی از آپارتمان که مالکیت رسمی آنها به طور مجزا برای هر واحد در سند آمده باشد را جزو قسمت اختصاصی آپارتمان محسوب می کنند؛ که استفاده از آن در انحصار مالک یا مستاجر همان واحد است و مالکین سایر واحدهـا حق استفاده از این قسمت ها را ندارند. فضای داخلی هر واحد آپارتمانی مثل اتاق خواب، هال و پذیرایی، آشپزخانه، بالکن و سرویس ها شامل قسمت های اختصاصی آن واحد است؛ ضمن اینکه انباری و پارکینگ نیز اگر در سند آمده باشد، به عنوان اختصاصــــی هـمـان واحد در نظر گرفته می شود. اصولا بخشهایی از هر آپارتمان که در سند، مالکی برای آن قید نشده باشد و همه ساکنین به طور مشترک از آن استفاده کنند را مشاعات میگویند؛ مثل زمین ساختمان - پشت بام درب ورودی –راهرو – آسانسور – ورودی پارکینگ - پارکینگ اضافی – پله ها – شوفاژخانه – تاسیسات مشترک – انشعابات مشترک – حیاط - لابی – باغچه.
سوال مطرح شده مرتبط با حوزه شهرسازی و معماری نمی باشد.

- ساکنین ساختمان باید در حد معمول از مشاعات استفاده کنند؛ آنطور که استفاده آنها مانعی برای استفاده سایرین نباشد. مثلا قرار دادن کفش یا لوازم اضافه در پله و حیاط ساختمان به عنوان استفاده اختصاصی تلقی می شود و سایر واحدها می توانند به آن اعتراض کنند.
- هیچ یک از ساکنین اجازه تصرف مشاعات را ندارد و نمی تواند آن را به شخص دیگری واگذار کند، مگر اینکه با سایر ساکنین توافق کرده باشد و قانون به او اجازه این کار را بدهد.
 - استفاده از مشاعات نباید مورد اذیت و آزار ساکنین دیگر واحدها شود؛ مثلا صافکاری خودرو در پارکینگ یا نگه داری حیوانات در حیاط خلاف قانون است. 
-گذاشتن زباله در راهرو که موجب پخش بوی بد در کل ساختمان میشود، ممنوع است. 
- هرگونه تغییر شکل و رنگ در آپارتمان که موجب بر هم زدن و ناهماهنگی در نمای ساختمان شود، ممنوع است.
- استفاده اختصاصی از برق و آب مشاع ساختمان ممنوع است.
- خودروها نباید در محلی غیر از محل تعیین شده پارک شوند یا جلو رفت و آمد ساکنین ساختمان را بگیرد.
- استفاده از فضای پارکینگ برای مهمانی و جشن تنها با رضایت ساکنین و اجازه مدیر ساختمان امکان پذیر است.
 - هرگونه تغییر در نقشه ساختمان بدون رضایت ساکنین و کسب مجوزهای لازم، ممنوع است.
مالک یا وکیل قانونی با در دست داشتن اسناد مثبته از قبیل سند مالکیت، وکالت نامه و... میبایست به منظور اخذ مجوزهای مورد نظر به یکی از دفاتر خدمات الکترویک سطح محدوده منطقه مراجعه نمایند. 
 به زمین و مکانی که ساختمان روی آن بنا شده است عرصه می گویند؛ بنا یا ساختمانی است که روی عرصه ساخته می شود، اعیان نام دارد. اعیان می توانند کاربری‌های مختلفی نظیر مسکونی تجاری اداری و موردهای دیگر داشته باشد. در صورتی که مالک ملک شخص دیگری باشد، یعنی براساس ماده ۲۲ قانون ثبت و اسناد کشوری سند به نام شخص دیگری باشد و صنف یا شخص در حال بهره بردای (اعیان) با شد، ایشان نمیتواند درخواست تغییرات در ملک را بدهد و لازم است مالک ملک، در صورت هرگونه نیاز به تغییرات ابتداء مجوزهای لازم را از شهرداری دریافت نماید. 
سوال مطرح شده مرتبط با حوزه شهرسازی و معماری نمی باشد.
ارائه اجاره نامه قبل از تاریخ ۱۳۵۲/۵/۳۱ 
ارائه قبض برق
 اعلام آدرس شعبه مالیاتی مربوطه
 پس از ارائه مدارک فوق ، استعلام‌های مربوطه صورت گرفته و جهت طرح در شورای کسبی منطقه آماده می شود و پس از اظهار نظر شهردار منطقه و معاون شهرسازی تائیده کسبی صادر می گردد 
از زمان ابلاغ طرح تفصیلی، حداقل نصاب قطعه حاصل از تجمیع در زیرپهنه مسکونی تاپایان ۱۳۹۵ سال معادل 200 متر مربع، تاپایان سال ۱۴۰۰ معادل ۲۵۰ متر مربع ، تاپایان سال ۱۴۰۵ معادل ۳۰۰ متر مربع و سرانجام از آغاز سال به بعد ۱۴۰۶ به بعد ۵۰۰ متر مربع است.
بافت‌های های فرسوده شهر تهران از ضوابط حداقل حد نصاب قطعه حاصل از تجمیع، طبق بند (۹۵) مستثنى بوده و حد نصاب قطعه در این محدوده ها ، مبتنی بر ضوابط ویژه بافت‌های فرسوده در طرح تفصیلی شهر تهران است.
 در صورت درخواست تجمیع قطعات از سوی مالکین مشروط به تحقق حد نصاب مساحت قطعه حاصل از تجمیع ، به ازای هر قطعه مازاد بر یک ۲۰ درصد به تراکم مجاز افزوده میشود ؛بدیهی است که مجموع افزایش تراکم طبق جداول چهارگانه نباید از یک طبقه تجاوز کند.
 تعمیرات اساسی تعمیراتی هستند که مشمول تغییر در اسکلت ساختمان ،سقف فنداسیون و کلا تقویت سازه می گردد (از طریق دفاتر خدمات الکترویک و دریافت مجوزهای لازم) 
تعمیرات غیر اساسی تعمیراتی هستند که در ارتباطی به تغییر سازه ندارند از قبیل ،نقاشی کف سازی و کلا نازک کاری ساختمان میشود . دریافت برگه تعمیرات غیر اساسی از طریق ناحيه محل سكونت الزامیست.
مطب پزشکان و حرفه های وابسته به امور پزشکی و دارو خانه (ملکی و استجاری) در صورت عدم داشتن شاکی
لابراتورهای دندانسازی (ملکی و استجاری) در صورت عدم داشتن شاکی
دفتر مهندسی، دفاتر اسناد رسمی و دفاتر ازدواج و طلاق و دفتر وکالت به استناد تبصره ذیل بند ۲۴ ماده ۵۵ قانون شهرداری‌ها( صرفاملکی) در صورت عدم داشتن شاکی
 کارشناسان رسمی و مترجمان رسمی دادگستری به استناد ماده ۳۴ قانون، کارشناسان رسمی و مترجمان رسمی دادگستری (صرفا ملکی) در صورت عدم داشتن شاکی 
دفاتر مطبوعات ( ساختمان مستقل) ملکی یا استیجاری
مشاغل خانگی به شرط عدم داشتن شاکی
مدارس ابتدائی و متوسط دولتی ساختمان (مستقل) به استناد قانون صدور مجوز احداث بنا (پروانه ساختمانی و کف) برای فضاهای آموزشی مصوب ۱۳۸۶ ضوابط و مقررات طرح تفضیلی شهر تهران
مدارس و مراکز آموزشی و پرورشی غیر دولتی طبق بند (چ) ذیل ماده اول آیین نامه استقرار مدارس و مراکز غیر دولتی در مناطق نواحی و محلات مختلف ابلاغی به شماره ۶۱ت ۵۵۲۷۳ ۰ ه مورخ ۹۸/۱/۵ معاون اول محترم ریاست جمهوری و مراکز آموزشی آموزشگاه علمی آزاد آموزشگاه زبان خارجی، آموزشگاه فنی و حرفه ای کار و دانش و آموزشگاه اختلالات یادگیری پژوهش سرای دانش آموزی، مرکز آزمون و مرکز مطالعه طبق بند (خ) ذیل ماده اول همین آیین نامه به استناد ماده ۴ و بند (ب) ذیل ماده اول آیین نامه یاد شده در اماکن مسکونی واقع در پهنه های کار و فعالیت و مختلط پهنه های ام و اس  و در پهنه سکونت در مقیاس محله ای و  ناحیه ای 
تبصره : تنها مرجع صدور مجوز فعالیت آموزشگاه علمی آزاد و آموزشگاه زبان خارجی جهت آموزش افراد زیر ۲۰ سال و مراکز آموزش پیش دبستانی وزارت آموزش و پرورش و مرجع صدور مجوز فعالیت های آموزشی آزاد در قالب دوره های فراگیری مهارت‌های آموزشی شغلی سازمان آموزش فنی و حرفه ای کشور میباشد 
شایان ذکر است تا زمان تعیین تکلیف قطعی چگونگی طرح استقرار فعالیت‌ها در سطح شهر (بندهای ۵-۱۶ و ۱۶-۲۱ ضوابط و مقررات طرح تفصیلی شهر تهران و تبصره ذیل آن سایر کاربردهای مجاز به استقرار در اماکن مسکونی به شرح زیر می باشند: 
- مهندسین مشاور به استناد بخشنامه شماره ۱۰۹۸۲۳۷/۸۰ مورخ ۱۳۹۷/۱۰/۸ 
- مهد کودک (ساختمان مستقل به استناد بخشنامه شماره ۱۱۸۸۲ ش مورخ ۱۳۵۸/۸/۱۸ و نامه شماره مورخ ۷۳۶۹۸۳/۸۱۳ ۱۳۹۸/۷/۶ - آموزشگاه های دارای تائیدیه از سایر مراجع ذی صلاح وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی، وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی و وزارت علوم، تحقیقات و فناوری به استناد دستورالعمل شماره مورخ ۱۳۹۲/۵/۱۵ معاونت شهر سازی و معماری و بند ۱۲ صورت جلسه ۲۰۰ مورخ ۱۳۷۰/۱۱/۵ و بند ۱ صورتجلسه ۲۸۶ کمیسیون ماده پنج مورخ ۱۳۷۷/۱۰/۱ و بخشنامه های شماره ۷۳۰۱۳۱/۸۱۱ مورخ : ۱۳۷۳/۶/۳۰ و شماره ۴۰۳۹۰/۸۶/۸۰ مورخ: ۱۳۸۶/۹/۵ 
- دفاتر خدمات الکترونیک و دفاتر پیشخوان دولت به استناد بخشنامه شماره ۱۴۵۲۰۱۷/۸۰ مورخ ۱۳۹۱/۱۲/۱۲ ، معاونت شهرسازی و معماری دفاتر خدمات الکترونیک دفاتر پیشخوان دولت، دفاتر پلیس ، دفاتر خدمات الکترونیک قضایی - پانسیون به استناد بخشنامه شماره ۶۴۹۰۸۲/۸۰ مورخ ۱۳۹۱/۶/۶ ، معاونت شهرسازی و معماری 
- شرکت های دانش بنیان به استناد ابلاغیه شماره ۴۶۰۳۳۸/۸۰ مورخ ۱۳۹۵/۴/۱۵ 
به علت وجود جداول تخصصی متعدد و بالا بودن حجم توضیحات و عدم امکان بررسی در این خصوص امکان پاسخ به این سوال مقدور نمی باشد.
هر گونه محاسبه عوارض تغییر کاربری بر اساس آخرین مصوبه شورای اسلامی شهر تهران و بر اساس متراژ بنای مورد درخواست ، محدوده قرار گیری ملک ، تعداد پارکینگ تامین شده و ... محاسبه می گردد که بر اساس آیتم های تعریف شده، محاسبه عوارض در ساختمان ها وپهنه های مختلف متغیر می باشد.
این بند از سولات مطرح شده با دستورالعمل جدید مغایرت داشته و با توجه به وجود شبهه بهتر است حذف شود.
با توجه به عدم وجود قوانین در این خصوص سوال مطرح شده نامفهوم و دارای ابهام بوده لذا بهتر است حذف شود.
در قطعاتي كه داراي دو بر يا بيشتر است، اگر يكي از گذرها شرياني درجه يك و يا با عملكرد بالاتر باشد، دسترسي سواره از گذر با عرض كمترانجام گرفته، ولي ضوابط ساخت و ساز بر اساس گذر با عرض بيشتر تعيين ميشود. در ساير موارد دسترسي سواره از گذرهاي بر ملك بلامانع بوده و در موارد استثناء نيز (شكل هندسي قطعه و يا گذرهاي با عرض 6 متر و كمتر) تعيين تكليف دسترسي سواره به ملك، به عهده شهرداري منطقه است.
 هیچ گونه دسترسی سواره و پیاده  از فضاهای سبز عمومی شهر مجاز نیست. چنانچه مطابق اصول فنی و ضوابط و مقررات شهرسازی، ایجاد پنجره به حریم بزرگراه ها و فضاهای سبز عمومی_(پارک های تجهیز شده) با ممنوعیت مواجه نباشد، با قطعیت مالکیت شهرداری نسبت به فضاهای مذکور، مورد درخواست قابلیت بررسی را خواهد داشت .
کلیه مسئولیت های مربوط به جابجائی ملک و احداث بنا و تعارض و تداخل به عهده مالکین املاک میباشد و شهرداری هیچ گونه مسئولیتی ندارد. 
 پس از تشکیل پرونده در شهرداری و بررسی مطابق ضوابط شهرسازی و معماری و مقایسه با حد نصاب مجاز تفکیک منطقه و تامین حقوق شهرداری بررسی و اقدام می گردد.
حداقل عرض معابر دسترسي در اجراي طر حهاي جامع و تفصيلي شهر تهران، در كل سطح شهر و در تمامي پهنه ها 6 متر است. در خصوص موارد استثنا (معابر با عرض کمتر از 6 متر) از جمله معابر در شیب تند که امکان تردد خودرو نداشته ویا بافت ارزشمند تاریخی و روستایی و مسکونی ارزشمند سبز و ... می توانند درحد وضع موجود تثبیت شوند.
تعیین تکلیف و هرگونه اقدام برای معابر کمتر از 6 ماه با استعلام مناطق شهرداری، به عهده کمیته تخصصی مستقر در معاونت شهرسازی و معماری شهرداری تهران می باشد. شایان ذکر است  معابر با عرض کمتر از 3 متر مستثنی (مطابق موارد فوق الذکر)  قابلیت تثبیت وضع موجود داشته و همچنین معابری که دسترسی یک پلاک را تامین می کنند  قابلیت تثبیت حداقل 3 متر را دارد. ضمناً معابری که دسترسی دو یا سه پلاک را تأمین می نمایند و دارای عرض کمتر از 6 متر هستند، حداقل عرض گذر و نحوه تعریض آن با بررسی اسناد و حقوق مکتسبه در کمیته تخصصی شبکه معابر تصمیم گیری می گردد. شایان ذکر است معابری که راهروی اشتراکی بین چند پلاک ثبتی می باشد مستلزم استعلام از اداره ثبت و اسناد و بررسی در کمیته مذکور خواهد بود. 
 در زمان ارائه نقشه های معماری مهندس معمار می بایست نسبت به برداشت گذر و تعیین روقوم ارتفاعی گذرهای منتهی به ملک و درج آن برروی نقشه های معماری اقدام نماید و در زمان اجرا مجری و مهندس ناظر می بایست نسبت به کنترل نقشه ها و وضع موجود اقدام نمایند. 
به طور کلی سطح آسفالت گذر مبنای صفر - صفر گذر می باشد مهندس ناظر باید  صفر معماری در نظر گرفته و با توجه به کدهای ارتفاعی نقشه های معماری کنترل نماید و شهرداری هیچ گونه مسئولیتی در این زمینه ندارد. در صورت هرگونه رفع ابهام ضرورت دارد به حوزه شهرسازی و معماری (قسمت طرح تفصیلی و بروکف) مراجعه شود. 
 در خصوص تداخل و تعارض املاک شهرداری، صرفا به استناد نقشه های کارشناس رسمی دادگستری، اعلام نظر اداره ثبت اسناد و املاک و دستورات صادره از محاکم قضائی اظهارنظر و عمل می نماید. 
 در صورتی که اطراف ملک در نقشه های پوششی، نهر یا مسیل چاه مشاهده یا در طرح بوده و در محل لوله آب باشد، یا حدی از ملک به نهر و مسیل تعریف شده باشد و یا در طرح لحاظ گردیده باشد. خطوط انتقال لوله آب از سنوات گذشته برروی نقشه های طرح تفصیلی مشخص می گردد؛ در صورت مجاورت و برخورد پالک با خطوط انتقال لوله آب، استعلام از سازمان آب الزامیست و اعلام ابعاد باقیمانده مستلزم پاسخ سازمان آب و رعایت حریم آن می باشد. 
 در صورتی که اطراف ملک در نقشه های پوششی دکل و خطوط انتقال نیرو و تاسیسات برق مشاهده شود و یا در وضع موجود تاسیسات برق وجود داشته باشد یا در طرح لحاظ گردیده باشد. خطوط انتقال نیرو، بر اساس سطح ولتاژ عبوری از سیم، دارای حریم می باشد که این حریم با استعلام از دفتر حقوقی شرکت برق تهران مشخص می گردد. چنانچه پلاک با حریم خطوط انتقال نیرو برخورد داشته باشد، براساس کروکی ارائه شده توسط شرکت برق، ابعاد باقیمانده اعلام میگردد.
 رای کمیسیون ماده ۱۲ در تعیین نوع اراضی از سوی این کمیسیون که تحت نظر اداره کل راه و شهرسازی استان تهران می باشد؛ صادر می گردد. 
 تا ارائه سند شش‌دانگ مالکیت، هیچ گونه اقدامی از سوی شهرداری متصور نیست.
 پس از تشکیل پرونده از سوی مالک و بازدید از محل و تهیه نقشه کارشناسی و طرح تفصیلی، چنانچه در طرح اجرائی معبر یا فضای سبز واقع باشد، پس از اظهار نظر قسمت طرح تفصیلی و بروکف به اداره املاک جهت تملک و طی مراحل گردش اداری ارجاع می گردد. 
 در زمان صدور دستور نقشه مالک می بایست اقرارنامه محضری ارائه نموده و با توجه به تسهیلات ملحوظ شده تا قبل از درخواست پایان‌کار ساختمانی، نسبت به اصلاح سند مطابق مساحت و ابعاد بروکف اقدام نماید. 
احداث انباری مسکونی در همکف املاکی که دارای زیر زمین میباشند، مجاز نبوده و درصورتی که ملک فاقد زیرزمین باشد و احداث انباری منجر به حذف پارکینگ نگردد، مجاز است؛ ضمن اینکه احداث انبار مسکونی در مجاورت گذر مجاز نمی باشد. تغییر در تعداد واحدهای انباری مسکونی در زیرزمین نیز در صورت عدم حذف پارکینگ مجاز است.
ابعاد نورگیری که به خواب و نشیمن نور میدهد، حداقل ۳ *4 متر و ابعاد نورگیری جهت آشپزخانه ۳*۲ متر باشد و درصورتی که دو خواب یا نشیمن در دو واحد مقابل هم قرار گیرند، فاصله بین دو خواب ۶ متر و در املاک با عرصه بالای ۲۰۰ متر مربع، عرض نورگیر نباید از ۳ متر و زیر ۲۰۰ متر مربع نباید از ۲ متر کمتر گردد؛ در غیر این صورت مشرف به املاک مجاور گردیده است، که جهت رسیدگی به کمیسیون ماده صد ارسال خواهد شد؛ همچنین فاصله دو آشپزخانه و یا آشپزخانه به اتاق خواب مقابل هم در دو واحد مسکونی ۴ متر باید باشد.   
احداث استخر در زیرزمین صرفا جهت استفاده ساکنین ساختمان و با رعایت سایر ضوابط و مقررات مجاز است .
حداکثر متراژ سرویس بهداشتی در حیاط ۳ متر مربع و در همکف یا زیر زمین ۲/۵ متر مربع می باشد؛ در غیر این صورت مشمول عوارض می گردد. 
در صورت تغییر در تعداد واحدهای تجاری و مسکونی کاهش یا افزایش تخلف محسوب گردیده و مشمول عوارض می گردد. 
 احداث تراس در نورگیر برخلاف مقررات می باشد. 
نظارت و هماهنگی و پیگیری در خصوص نحوه اجرا بنا و تخلفات احتمالی با همکاری مسئول واحد شهرسازی ناحیه و نیروی انتظامی و واحد اجراییات. 
با توجه به برون سپاری صدور گواهی‌ها به دفاتر خدمات الکترونیک و همچنین وجود ناحیه محوری در مناطق شهرداری و به منظور تسهیل و تکریم در امور ارباب رجوعان، مقرر شده که جهت برخی استعلامات، از جمله ارایه پاسخ استعلام از بانک‌ها جهت اخذ وام به مالکین، مبنی بر قدمت بنا و تاریخ احداث بنا و همچنین گواهی پایان کار صادره و مشخص شدن وضعیت طرح های اجرایی از طریق دفاتر خدمات الکترونیک شهر این امر میسر بوده و همچنین چنانچه استعلامی که ارایه پاسخ آن از طریق دسترسی به آرشیو الکترونیکی شهرداری در نواحی مختلف باشد؛ مثلاً : استعلام صادره از سوی سازمان آب و فاضلاب و...، مجوز حفاری - شرکت برق و گاز از طریق نواحی قابل اقدام می باشد. سایر استعلام‌ها از کلیه ادارات، سازمانها و نهادها و... که قابلیت بررسی و نظارت دقیق تر جهت ارایه پاسخ دارند، از طریق منطقه قابل اقدام میباشد. 
 مالک و وکیل قانونی مالک با ارائه سند مالکیت و یا وکالتنامه  
به علت وجود جداول تخصصی متعدد و بالا بودن حجم توضیحات و عدم امکان بررسی در این خصوص امکان پاسخ به این سوال مقدور نمی باشد.
سوال مطرح شده مرتبط با حوزه شهرسازی و معماری نمی باشد.
از کف طبقه تا زیر تیرچه سقف محاسبه می شود. 
موضوع مطرح شده باتوجه به سوال ردیف 39 به صورت کامل پاسخ داده شده است
خیر
 صدور پایان کار منوط به تسویه کامل با شهرداری و عدم وجود بدهی میباشد. 
 نصب صندوق پستی جهت صدور گواهی پایان کار ساختمانی الزامی است. 
حداکثر ارتفاع تمام شده پیلوت، به شرط استفاده برای پارکینگ 60 / 2 متر است.
نکته : برای مجتمع هایی که دارای بیش از 25 واحد پارکینگ است و یا مساحت پارکینگ آنها بیش از 1000 مترمربع است، حداکثر ارتفاع پارکینگ در زیرزمین ها و همکف تا 3 متر، مجاز است.
موضوع مطرح شده باتوجه به سوال ردیف 59 به صورت کامل پاسخ داده شده است
پروانه احداث تجاری صرفا در ملک هایی که در طرح تفصیلی مصوب دارای کاربری تجاری می باشند، صادر می گردد. 
 باتوجه به راه اندازی دفاتر خدمات الکترونیک شهر، پاسخگویی و پیگیری سوابق از طریق دفاتر خدمات الکترونیک صورت می پذیرد و مالکین محترم می بایست از مراجعه مستقیم به حوزه شهرسازی و معماری خودداری فرمایند. 
 احداث کنسول صرفا برروی گذرهای با عرض بیشتر از ۱۲ متر مجاز می باشد. جهت گذرهای با عرض بین ۱۲ تا ۲۰ متر احداث کنسول به عمق ۰/۸ متر و جهت گذرهای با عرض بیشتر از ۲۰ متر( به استثنای بزرگراه ها) ۱/۲ متر با رعایت ارتفاع مناسب (حداقل ۳/۵ متراز گذر) میباشد. 
 ارتفاع مفید واحدهای تجاری در طبقه همکف حداکثر ۴/۵ متر و در صورت احداث با نیم طبقه حداکثر 5 / 6 متر(با تخصیص حداکثر 3 / 2 متر برای نیم طبقه) مجاز میباشد. 
 مالک ملزم به عدم استفاده از پنجره باز شو تا ارتفاع ۱/۷ متر و استفاده از شیشه های مشجر تا ارتفاع ۱/۷ متر در حیاط خلوت یا نورگیر مشرف به حیاط منازل همسایگان میباشد. 
براساس رای هیئت عمومی دیوان عدالت اداری ، اخذ عوارض دیوانی در رابطه با آرای جرائم کمیسیون های ماده صد مغایرتی با قانون ندارد. لذا اخذ این عوارض از سوی شهرداری قانونی و قابل وصول می باشد.   
بر اساس تبصره ذیل بند 24 ماده 55 قانون شهرداری، مالکین موکلف به بهره برداری از ملک خود مطابق با پروانه صادره می باشند و طبق رای وحدت رویه دیوان عدالت اداری هرگونه تغییر در بهره برداری املاک ، به خصوص پارکینگ ممنوع می باشد. لذا هر گونه اقدام بدون اخذ مجوز از شهرداری موجب طرح پرونده در کمیسیون های ماده صد خواهد شد. 
سوال مطرح شده مرتبط با حوزه شهرسازی و معماری نمی باشد.
 در صورتیکه املاک تجمیعی در بافت فرسوده قرار داشته باشد، بابت حذف گذر و تجمیع با پلاک های همجوار هیچگونه وجهی دریافت نمی گردد.
 در خصوص املاک خارج از بافت فرسوده در صورتیکه در پهنه های با کاربری مسکونی یا پهنه مختلط قرار گیرد: چنانچه مساحت هریک از پلاک ها قبل از تجمیع، حداکثر دویست مترمربع میانگین تجمیع آنها حداکثر 150 مترمربع باشد، شهرداری تهران معادل 50 % قیمت کارشناسی عرصه گذر حذف شده را به نرخ روز محاسبه و دریافت نماید و در سایر موارد تمامی قیمت کارشناسی عرصه گذر حذف شده به نرخ روز محاسبه و اخذ گردد.
None
