پاسخ
با سلام و احترام؛ لطفا به شهرداری منطقه مراجعه فرمائید.  
با سلام و احترام؛ صدور پروانه صرفا درچهارچوب ضوابط طرح تفصیلی امکان پذیر می باشد.  
با سلام و احترام؛  در نسخه دیجیتالی اخذ پرینت امکان پذیر می باشد.  
با سلام و احترام تا این تاریخ شیوه نامه مذکور که مبتنی برقانون تعیین تکلیف املاک واقع درطرحهای دولتی بوده لغونگردیده است . 
با سلام و احترام؛   هرساختمانی که احداث می شود باهرنوع استفاده وهرنوع مالکیت می بایست پارکینگ موردنیاز خود راتامین نماید. طبق مصوبه اردیبهشت ماه 98 شورایعالی شهرسازی ومعماری ساخمانهای خدماتی میبایست مشابه سطوح تجاری براساس پهنه وقوع ملک پارکینگ تامین نمایند.ضمنا بیمارستانها 30% هم بیشنر باید پارکینگ تامین کنند.  
با سلام و احترام؛ خیر صدور پروانه صرفا درچارچوب ضوابط طرح تفصیلی ودستور نقشه صادره امکان پذیر است.  
با سلام و احترام؛ لطفا شماره پرونده ومنطقه مربوطه اعلام شود. 
با سلام و احترام؛ باید مشخصات ملک ازجمله شماره پرونده ومنطقه رااعلام کنید تابتوانیم براساس ضوابط زیرپهنه بررسی کنیم . 
با سلام و احترام؛   صدور پروانه درچارچوب ضوابط طرح تفصیلی امکان پذیر می باشد.  
با سلام و احترام مرجع تشخیص باغ ، شورای اسلامی شهر می باشد. 
با سلام و احترام؛ طرح مورد نظر در حال حاضر با توجه به درخواست منطقه در حال بازبینی و بررسی میباشد .واقدامات انجام شده در حال نهایی شدن توسط کمیسیون ماده 5 و سازمان ترافیک میباشد . نتیجه نهایی پس از استعلام و رای قطعی از ادارات زیربط اعلام خواهد شد. 
  با سلام و احترام بسته محرک اقتصادی ، با ضوابط طرح تفصیلی مطابقت دارد و صدور پروانه در چارچوب ضوابط مذکور امکان پذیر است.  
با سلام و احترام در پهنه S214 به ازاء هر 100 متر مربع زیر بنای مفید تجاری یا خدماتی نیاز به 2 واحد پارکینگ کارکنان و دو واحد پارکینگ مراجعین می باشد . ضمنا مطابق تبصره 5 ذیل بند 1-12 ضوابط طرح تفصیلی ، در زمان احداث بنای بیمارستانها علاوه بر مقادیر فوق ، 30% پارکینگ مازاد بر مورد نیاز نیز باید تامین شود. 
با سلام و احترام فرم مذکور طی نامه شماره 80/801708 مورخ 93/07/26 حوزه معاونت شهرسازی و معماری به کلیه مناطق ابلاغ شده است. 
با عنایت به جداول شماره 12 ، 14 و 15 ضوابط و مقررات طرح تفصیلی ، انجمن ها ، کانون ها و تشکل های غیر دولتی ( NGO ) ها و موسسات خیریه از گروه فرعی اداری و مجاز به استقرار در پهنه های M11 , M21 و M22 می باشند . ضمنا این انجمن ها از فعالیت های مجاز به استقرار در واحدهای مسکونی مطابق با ابلاغیه شماره 80/814167 مورخ 21/07/98 معاون محترم شهرسازی و معماری نمی باشند و کاربرد واحد باید اداری باشد . 
با سلام و احترام صدور پروانه صرفا در چهارچوب ضوابط طرح تفصیلی امکان پذیر است. 
با سلام و احترام صدور پروانه صرفا در چهارچوب ضوابط طرح تفصیلی امکان پذیر است.  
با سلام و احترام صدور پروانه صرفا در چهارچوب ضوابط طرح تفصیلی امکان پذیر است.  
با سلام و احترام صدور پروانه صرفا در چارچوب ضوابط طرح تفصیلی امکان پذیر است و بسته محرک اقتصادی چنین اجازه ای به شهرداری نداده است که خلاف طرح تفصیلی اقدام کند . 
با سلام و احترام با توحه به اینکه درخواست کننده درخصوص پهنه S222 سوال نموده است ضوابط آن بشرح ذیل میباشد : پهنه مزبور با ضوابط عملکرد در مقیاس منطقه ای ، ناحیه ای و محله ای( با طرح های موضعی ویژه و مصوب کمیسیون ماده پنج شهر تهران ) منوط به تهیه طرح و تصویب در کمیسیون ماده پنج میباشد. 
با سلام و احترام لطفا از طریق شهرداری منطقه اقدام شود. 
با سلام و احترام   با توجه به اینکه درخواست مزبور فاقد شماره پرونده بوده و بررسی موضوع امکان پذیر نمی باشد.  
موضوع مورد شکایت می بایست توسط کارشناسان شهرسازی شهرداری و مهندس ناظر پروژه مورد بررسی قرار گیرد بدین منظور شاکی می بایست موضوع را از طریق سامانه 137 مطرح کرده و نتیجه را پیگییری نماید و در صورت عدم تایید موضوع شکایت توسط شهرسازی ناحیه، مراتب عدم رضایت را به سامانه 137 و نهایتاً 1888 اعلام نماید. در صورتیکه نهایتاً موضوع شکایت توسط شهرداری و مهندس ناظر پروژه مورد تایید قرار نگیرد و مالک به شکایت خود مصر باشد، لازمست با اخذ نظر از کارشناسان رسمی دادگستری موضوع را از مراجع قضایی (شورای حل اختلاف) پیگیری کند.  
بدینوسیله اعلام میدارد که کمیسیون ماده صد قانونا موظف به صدور رای می باشد و مناطق بیست و دوگانه شهرداری و واحد اجرای منطقه موظف با ابلاغ رای می باشد و فلذا ایشان می توانند بع اجرای احکام منطقه مراجعه تا نسبت با ابلاغ رای با ایشان اقدام گردد. 
طی درخواست یکی از همشهریان محترم مبنی بر رای از سوی کمیسیون ماده صد مبنی بر رای به بیمارستانها و یا مراکز درمانی اگر شهرداریهای مناطق بیست و دوگانه پرونده مبنی بر شکایت و ارسال پرونده و تخلف از سوی ایشان به ماده صد ارسال نمایند کمیسیون ماده صد موظف به بررسی و صدور رای و ارسال به مناطق را خواهد داشت . 
مصوبه 357 کمیسیون ماده پنج در جلسه مورخ 1382/06/04 مطرح و به تصویب رسید. ضمنا به آگاهی می رساند اطلاعات مربوط به مصوبات کمیسیون ماده پنج شهر تهران در سامانه https://31.24.233.24 قابل دستیابی بوده و در حال بروز رسانی می باشد. 
درخواست در تاریخ 27/04/99 یه اداره کل تدوین ضوابط، نظارت و صدور پروانه ارجاع گردیده است . 
با سلام و احترام باید موضوع ازطریق سامانه پشتیبانی توسط دفتر خدمات و یا منطقه ارسال شود. 
با سلام و احترام با عنایت به عدم دسترسی به مشخصات و نیز موقعیت دقیق ملک شما ارائه پاسخ دقیق میسر نمی باشد، اما بطور کلی به آگاهی می رساند: طرح ساماندهی و توسعه بافت پیرامون حرم حضرت عبدالعظیم (ع) در محدوده ای به وسعت 237 هکتار در جلسه مورخ 92/06/04 کمیسیون ماده پنج مطرح وطی بند 17 صورتجلسه 521 به تصویب رسید. موضوع مجددا در جلسه مورخ 95/12/09 کمیسیون ماده پنج مطرح و طی بند 3 صورتجلسه 571 مقرر می گردد: در محدوده طرح موضعی ساماندهی و توسعه بافت پیرامون حرم حضرت عبدالعظیم (ع)، به تأسی از مصوبه بند17صورتجلسه521کمیسیون ماده پنج مورخ 92/6/4زیرپهنه های مربوطه کلاً به S222اصلاح، اقدامات اجرایی شهرداری تهران کماکان مطابق مصوبه مذکور بوده و هرگونه تغییر و اصلاح در محدوده طرح یادشده، مستلزم تهیه طرح اصلاحی یکپارچه و تصویب آن توسط کمیسیون ماده پنج خواهد بود. شایان ذکر می باشد مصوبات یاد شده از طریق درگاه https://31.24.233.24 در دسترس عموم شهروندان می باشد. 
با سلام و احترام ضمن اعلام اینکه صدور پروانه صرفا در چارچوب ضوابط طرح تفصیلی شهر تهران امکان پذیر می باشد و دادن طبقه اضافی در اختیارات این اداره کل نمی باشد . به آگاهی می رساند به جهت افزایش عرض گذر به منظور افزایش تعداد طبقات ، موضوع باید از طریق کمیته معابر پیگیری گردد . 
با سلام و احترام به دلیل شرایط حاصل از بیماری کرونا در ارسال برخی از پاسخ ها تاخیر ایجاد گردید که بابت این موضوع عذرخواهی می نماییم. 
با سلام و احترام ، با عنایت به ارتباط موضوع مطروحه با اداره کل تدوین ضوابط، نظارت و صدور پروانه مقتضی است ، موضوع از طریق آن اداره کل پیگیری گردد. شایان ذکر اینکه به منظور رسیدگی به سوال مطرح شده ارائه مشخصات ملکی از قبیل شماره شناسایی،شماره پرونده،شماره شورای طرح و بررسی الزامی است. 
باسلام احداث بنا می بایست درچهارچوب پروانه صادره انجام شود. 
با سلام و احترام؛ با عنایت به درخواست شهروند محترم در خصوص طرح موضوعی محدوده روستای حصارک و مراد آباد به آگاهی می رساند؛ تهیه طرح موضعی محدوده مذکور طی نامه شماره 812/158201 مورخ 13990231 در دستور کار سازمان نوسازی شهر تهران قرار گرفته است. بدیهی است پس از تهیه و تصویب در مراجع ذیصلاح، مراتب جهت اقدامات آتی به شهرداری منطقه پنج ابلاغ می گردد. 
با سلام و احترام صدور پروانه صرفا در چارچوب ضوابط طرح تفصیلی شهر تهران امکان پذیر می باشد و دادن طبقه اضافی در اختیارات این اداره کل نمی باشد . 
با سلام خیر صحیح نیست . احداث بنا می بایست درچهارچوب پروانه صادره و بر اساس ضوابط و مقررات ملاک عمل و طرح تفصیلی انجام شود . 
سلام به همشهری محترم شهرداری مرجع وضع قوانین جدید نیست و هیچ قانونی در شهرداری تعیین نمی شود. شهرداری فقط اجرا کننده قانون است. در طرح تفصیلی و مقررات ملی ساختمان ضوابط ساخت و ساز تعیین می گردد. از آنجا که در سالیان گذشته برخلاف ضوابط و مقررات مصوبه و ابلاغ شده پروانه ساختمانی صادر شده است و این موضوع سبب به هم ریختگی محله های شهر و توزیع تراکم و بارگذاری جمعیتی خلاف ظرفیت های شهر شده است که با اصول شهرسازی مغایرت دارد و سبب نابودی آینده شهر خواهد شد . صرفا در این دوره در اجرای دقیق مقررات شهری ، سخت گیری شده است. به عنوان نمونه منطقه 10 یا 17 تهران علی رغم این که نوسازی شده اما تراکم جمعیتی به حدی بالا رفته که خدمات شهری لازم دیگر پاسخگوی نیاز ساکنان نیست و در همین منطقه به خاطر فضای پارک خودرو به کشمکش و مرگ افراد هم منجر شده است. سرمایه گذاری و تولید باید در جای مناسب و منطبق بر طرح های مصوب باشد. و گرنه خودش مشکلی به مشکلات گذشته می افزاید . در مورد پله در حیاط بررسی می کنم و موضوع به آقای مهنس صالحی (مدیرکل معماری و ساختمان) جهت بررسی ارسال شده است. شایان ذکر است آقای مهندس صالحی نیز درخواست کردند که اگر شماره پرونده شهرسازی دارند و اگر مورد خاصی برای پرونده خاصی پیش آمده اعلام کنند یا به این معاونت ارسال نمایند تا اداره کل معماری و ساختمان بتوانند بررسی نموده و پاسخ گو باشند. 
با سلام و وقت به خیر در ارتباط با ساماندهی و منطقی نمودن تراکم ساختمانی و خط آسمان بافت به ویژه در املاک و اراضی واقع در یک بلوک شهری، تقویت عدالت اجتماعی-اقتصادی، حذف نابرابری ها و تبعیضات شهرسازی مبتنی بر واقعیت های حاکم بر بافت و در تناسب با ظرفیت منطقی هر محله ضمن توجه به بارگذاری های انتفاعی و خدماتی در کنار رعایت سقف جمعیتی پروژه های "طرح مطالعات ارزیابی و آسیب شناسی طرح تفصیلی شهر تهران و ارائه الگوی بازنگری" و "انجام خدمات مشاوره مهندسی برای تدوین ضوابط منطقه ای زیر پهنه هایR122 , R251 , M114 M115 ، M116 و به روز رسانی ضوابط بلندمرتبه سازی در چارچوب مصوبه شورای عالی شهرسازی و معماری کشور" در دست پیگیری می باشدکه به محض حصول نتیجه و تایید مراجع ذیربط مراتب ابلاغ خواهد شد. 
با سلام و وقت به خیر فارغ از بررسی موردی پرونده که امکان بررسی به علت عدم اعلام مشخصات ملک از جمله شماره پرونده و یا کد شناسایی میسر نمی باشد ، به آگاهی می رساند: صدور پروانه صرفا براساس ضوابط و مقررات طرح تفصیلی شهر تهران که در دستور نقشه های معتبر منعکس می باشد امکان پذیر است. 
با سلام و وقت به خیر چنانچه براساس ضوابط و مقررات طرح تفصیلی امکان استفاده از محل به صورت آرایشگاه فراهم باشد ، تفاوتی در خصوص نوع مالکیت ملکی/استیجاری وجود ندارد. 
با سلام و احترام طرح حصارک و مراد آباد توسط سازمان نوسازی شهر تهران در حال تهیه است لذا خواهشمند است مراتب از سازمان مذکور پیگیری گردد 
با سلام بله مساحت گذر هم به مساحت ملاک عمل اضافه می شود . 
با سلام و احترام شهروند محترم سوال مورد نظر مرتبط با خدمات سازمان نوسازی شهر تهران می باشد که نتیجه آن طی روزهای آتی از همین طریق منتشر خواهد گردید با سلام و وقت بخیر طبق آخرین مصوبه شورایعالی شهرسازی و معماری(اسفندماه سال 99) بافت های فرسوده شهر تهران حدود 4400 هکتار می باشد. شایان ذکر است این عدد پیش از مصوبه سال 99 ، معادل 3268 هکتار بوده است. منظور از بافت های فرسوده، بلوک های شهریِ حائز شرایط غالب سه گانه ناپایداری، نفوذناپذریری و ریزدانگی می باشد.
 
با سلام و احترام به آگاهی می رساند چنانچه گذری قهری و ناشی از تفکیک دو یا چند پلاک باشد و مجدداً آن پلاک ها با هم تجمیع شوند و پلاک یا پلاک های دیگر مشرف به آن گذر در اسناد مالکیت به قطعه تعریف شده باشند و در صورت قرارگیری این پلاک ها در بافت فرسوده، واگذاری گذر موصوف مطابق با تبصره 4 مصوبه ابلاغی به شماره 4/95/304/3 مورخ 1395/08/18 شورای محترم اسلامی شهر تهران رایگان بوده و لزومی به ارائه رضایت از ملک مجاور ندارد 
با سلام و احترام؛ آیا متولی این پروژه معاونت شهرسازی و معماری می باشد؟ موضوع پروژه و اطلاعات مربوطه به این امور ارسال گردد 
با سلام و احترام چنانچه زیر پهنه های طرح تفصیلی زمانی که دارای اندیس می باشند بدان معناست که در زیر مجموعه یک طرح موضعی پهنه بندی موصوف دارای ضوابط ویژه ای شده است و یا دسته ای از ضوابط و قوانین برای زیر پهنه موصوف محدود و تعریف شده است که در طرح تفصیلی بطور کلی جامعیت ندارد از این رو برای ارائه پاسخ دقیق در مورد سوال مطرح شده لازم است بدانیم دقیقا در چه طرح موضعی پرسش مطرح می باشد و موقعیت ملک مورد پرسش در کجا واقع شده است تا امکان رسیدگی در ضوابط طرح مربوطه و ارائه پاسخ میسر گردد. 
با سلام و احترام وفق بند 15-2-6-1 مبحث پانزدهم مقررات ملی ساختمان "آسانسورها و پله های برقی - بخش الزامات آسانسورهای خودرو بر " ، بقیه آسانسورهای خودروبر به عنوان تنها راه ورود و خروج خودرو در طبقات پارکینگ کلیه ساختمان های مسکونی ، تجاری ، اداری و عمومی ممنوع می باشد. 
سلام و احترام با عنایت به اینکه در زمان صدور انواع گواهی به تخلفات واقع در ساختمان ها ، رسیدگی می شود ، لذا بسته به نوع تخلف حادث شده و ارسال به کمیسیون های داخلی و ماده صد ، زمان متفاوتی مورد نیاز است. 
با سلام و احترام به استناد جدول شماره 5 ضوابط و مقررات طرح تفصیلی ، احداث سرویس بهداشتی و زیرزمین مجاز می باشد و در صورت عدم وجود زیر زمین در همکف مجاز می باشد. 
با سلام احترام باتوجه به بررسی بعمل آمده ، هیچ گونه بخشنامه یا مصوبه ای در این خصوص یافت نگردید. 
با سلام و احترام با توجه به دستورالعمل های صادره در حال حاضر نصب صندوق پست جهت املاک مسکونی الزامی بوده و باتوجه به شرایط و تغییر نحوه ابلاغ قبوض و ... موضوع در دست بررسی مجدد می باشد. 
با سلام و احترام با عنایت به نامه شماره 1162007 مورخ 1400/11/23 معاونت شهرسازی و معماری درحال حاضر باعنایت به ابلاغ طرح تفصیلی شهر تهران و اینکه مطابق با بند 1-3-5 سند اصلی راهبردی- ساختاری توسعه و عمران شهر تهران (طرح جامع مصوب آذر ماه 1386 شورای عالی شهرسازی و معماری)، به منظور تامین امنیت و آرامش در پهنه مسکونی، استقرار طیفی گسترده از فعالیت ها در این پهنه ممنوع بوده لذا این شرکت ها تنها مجاز به استقرار در زیر پهنه های مطابق با طرح تفصیلی شهر تهران می باشند. لکن مطابق با ابلاغیه شماره 80/460338 مورخ 13950415 و بند 14 ابلاغیه شماره 80/814167 مورخ 13980721، استقرار آن دسته از شرکت های دانش بنیان که از طریق معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری معرفی می شوند، در اماکن مسکونی واقع در پهنه های کار و فعالیت و مختلط ( پهنه های M و S ) که دارای شاکی خصوصی و یا آراء کمیسیون های ماده صد نباشند ( مشابه دفاتر مهندسی ) ، ضمن رعایت مفاد بند 20 ماده 55 قانون شهرداری ها بلامانع اعلام گردیده است. شایان ذکر است مطابق با ابلاغیه شماره 10/3873 مورخ 13990110 شهردار محترم وقت تهران به کلیه شرکت‌ها و مؤسسات دانش‌بنیان و خلاق، شتاب‌دهنده‌ها، شرکت‌های استارت‌آپ و نوپا دارای مجوز از معاونت علمی و فناوری ریاست جمهوری، تا زمان تصویب لایحه «هدایت و حمایت از زیست‌بوم نوآوری شهری» در شورای اسلامی شهر تهران، اجازه استقرار در اماکن با کاربری مسکونی و بهره‌مندی از تسهیلات بند 24 ماده 55 قانون شهرداری‌ها به‌شرط عدم ایجاد مزاحمت برای سایر ساکنین مستقر در ساختمان داده شده است. همچنین درصورتی‌که منشأ صدور آرای اجرای احکام، ایجاد مزاحمت برای ساکنین ساختمان‌های مسکونی و مجاورین و همسایگان آن‌ها نبوده و از این حیث شاکی خصوصی وجود نداشته باشد، شرکت‌ها و مؤسسات یادشده مجاز هستند تا زمان خاتمه شرایط بحرانی شیوع ویروس کرونا حداکثر به مدت سه‌ماه به فعالیت خود ادامه دهند، لکن پس از اتمام مهلت یادشده؛ مفاد بند 14 ابلاغیه شماره 80/814167 مورخ 13980721 ضمن رعایت مفاد بند 20 ماده 55 قانون شهرداری ها کماکان ملاک عمل می باشد. شایان ذکر است کلیه موارد یادشده فارغ از ملکی یا استیجاری بودن بنا می باشد. 
با سلام و احترام با توجه به پاسخ قبل خیر امکان پذیر نمی باشد. 
با سلام و احترام ارائه اجاره نامه یا سند مالکیت اجباری می باشد. 
با سلام و احترام الزامی نمی باشد. 
با سلام واحترام لطفاً شماره منطقه و شماره شهرسازی را اعلام نمایید. 
