عنوان پرسش
انواع پروانه های ساختمانی را نام ببرید؟
انواع گواهی های ساختمانی را نام ببرید؟
مدارک لازم جهت تشکیل پرونده ساختمان و تخریب نوسازی چیست؟
مدارک مورد نیاز برای پیشنویس پروانه 
مدارک مورد نیاز برای پیشنویس تغییر نقشه و مهندس ناظر  چیست؟
مدارک لازم جهت تشکیل پرونده پایان‌کار ساختمان کدام است؟
مدارک مورد نیاز برای پیش نویس پایان کار ساختمان  کدام است؟
مدارک لازم جهت تشکیل پرونده پایان کار آپارتمان چیست؟
مدارک لازم جهت تشکیل پرونده عدم خلاف  چیست؟
مدارک مورد نیاز برای پیش نویس عدم خلاف کدام است؟
مدارک لازم جهت صدور فیش های درآمد و نوسازی
عوارض نوسازی کدام است؟

مدارک لازم جهت اخذ عوارض کسب و پیشه کدام است؟
گردش کار صدور پروانه های ساختمانی به چه صورت است؟
موارد مورد نیاز تفکیک کدام است؟
گردش کار فرآیند تفکیک چگونه است؟
 آیا امکان استقرار و فعالیت  شرکت های  دانش بنیان در املاک مسکونی وجود دارد؟
هنگام ساخت ساختمان اگر همسایه مطالبه کند که در حیاط خانه اش بعنوان جان پناه، داربست زده شود؛ آیا باید این خواسته انجام شود؟
آیا احداث سرویس بهداشتی در زیر زمین و پارکینگ مجاز می باشد؟
علت طولانی شدن زمان صدور گواهی عدم خلاف چیست؟
آیا امکان استفاده از جک های خودرویی جهت احداث پارکینگ در طبقات زیرین وجود دارد؟

تعریف بافت فرسوده و ناپایدار چیست ؟
آیا کمیسیون ماده 100 میتواند به ساختمان های درمانی مانند بیمارستان که اضافه بنا دارد، رای جریمه یا قلع بنا صادر کند؟
در صورت عدم رعایت درز انقطاع و سایر تخلفات ساخت و ساز در زمین همسایه و باعنایت به عدم استحکام بنا مطروحه و نگرانی از زلزله احتمالی و ریزش ان روی ملک،  آیا شکایت  وجاهت قانونی دارد؟ اگر جواب مثبت است به چه واحدی از شهرداری شکایت نماییم؟
کاربری و تراکم ملک با پهنه s۲۲۲ چگونه است؟ 
آیا انجمن  ها و تشکل های غیر دولتی می توانند در دفتری با موقعیت اداری و سند مسکونی فعالیت نماید؟
میزان و نحوه تامین پارکینگ بیمارستانهای دولتی، خصوصی و مراکز آموزش بهداشت و درمان تحت نظارت وزارت علوم پزشکی  چگونه است؟
چگونه می توان به صورتجلسات کمیسیون ماده 5 دسترسی داشت؟
گردش کار جهت اخذ عوارض نوسازی چیست؟ 
مدارک مورد نیاز جهت اخذ عوارض کسب و پیشه واحدهای اداری چیست؟ 
منظور از مشاعات ساختمان چیست؟ 
هزینه مشاعات ساختمان بر عهده کیست؟ 
رعایت چه مواردی در مشاعات ساختمان الزامی است؟
برای اخذ هرگونه مجوز اعم از صدور پروانه ساختمانی تغییر کاربردی، عدم خلاف به کجا می بایست مراجعه نمود؟ 
منظور از عرصه و اعیان چیست؟ آیا مالک اعیان در ملک تجاری (مغازه) میتواند در خواست تغییرات در ملک را بدهد؟
فعالیت مراکز ورزشی در چه مکانهایی قابل قبول است؟
شرایط و مدارک جهت اخذ مجوز املاک کسبی و تجاری چه چیزهایی باید باشد؟ 
مزایای تجمیع دو یا چند قطعه زمین به منظور ساخت از سوی شهرداری چه میباشد و آیا متراژ زمین و عرض گذر در صدور پروانه تأثیر دارد؟ 
منظور از تعمیرات اساسی و غیر اساسی در اماکن مسکونی، اداری و تجاری یعنی چه و به شکل باید اقدام نمود؟ 
چه مشاغلی در املاک مسکونی و با چه شرایطی میتوانند فعالیت نمایند؟
برای اخذ مجوز املاک تجاری عرض گذر محل مورد نظر باید چند متر باشد؟ آیا پهنه تفصیلی تأثیری در روند اخذ مجوز دارد؟ (صدور پروانه)
نحوه محاسبه عوارض تغییر کاربری املاک مسکونی به اداری، اداری به تجاری و مسکونی به تجاری چگونه است و آیا شرایط خاصی دارد؟ 
آیاصدور مجوز طبقه مازاد در صورت تشکیل 60% از بافت بلوک شهری محل مورد نظر ( مازاد بر پهنه استقرار ملک و مفاد دستور نقشه صادره) امکان پذیر می باشد؟
 جهت اعلام کاربری اراضی بیشتر از ۱۰۰۰ مترمربع به چه مدارکی نیاز است؟
دسترسی سواره در املاکی که از دو یا چند گذر دسترسی دارند، چگونه است؟
دسترسی و نورگیری از فضای سبز عمومی چگونه است؟
مسئولیت جابجائی ملک و جابجائی در احداث بنا به عهده کیست؟
 تفکیک و افراز املاک چگونه است؟
حداقل عرض معابر چقدر است؟ 
کنترل کف چه زمانی باید صورت گیرد؟
در خصوص گذرهایی که جدول خیابان اجرا شده، کنترل کف چگونه است؟ 
شهرداری در خصوص تداخل املاک چگونه اظهار نظر می نماید؟
در چه صورتی از اداره آب استعلام میگردد؟
در چه صورتی از اداره برق استعلام می گردد ؟
رای کمیسیون ماده ۱۲ توسط چه سازمانی صادر میگردد؟
در خصوص املاکی که سند مشاعی ارائه مینمایند چه اقدامی صورت میگیرد؟
نحوه برخورد با املاکی که در طرحهای شهرداری واقع می گردند، چگونه است؟
نحوه برخورد با املاکی که قسمتی از آنها در طرح معبر قرار دارد، چگونه است؟
آیا تغییر در متراژ و تعداد انباری و تاسیسات مسکونی در همکف و یا زیرزمین مجاز است؟ 
ابعاد نورگیری که به خواب و آشپزخانه و نشیمن نور میدهد در دو واحد مسکونی و یا یک واحد مسکونی به چه میزان است و اگر مساحت نورگیر تغییر نکند ولی عرض آن کاهش یابد، آیا خلاف است یا خیر؟( به خصوص بحث مشرفیت واحدها نسبت به هم و نسبت به املاک مجاور). 
آیا احداث استخر و سونا و جکوزی و مشتقات آن در زیرزمین مجاز است؟ 
حداکثر متراژ مجاز جهت احداث سرویس بهداشتی در حیاط و زیرزمین و همکف چقدر است؟ 
آیا در صورت تبدیل دو واحد مسکونی به یک واحد مسکونی و یا دو باب تجاری به یک باب، مشمول عوارض میگردد و خلاف است؟ 
آیا ایجاد تراس (بالکن)  در نورگیر خلاف است یا خیر؟
شهربان و نقش آن در کنترل و نظارت برساخت و سازهای شهر چیست؟
ارائه استعلامهای وارده از ادارات سازمانها نهادها و... در ارتباط با شهرداری مناطق و چگونگی مراحل ارائه پاسخ استعلامهای مذکور در شهرداری چگونه است؟ 
اعلام کاربری به چه اشخاصی حقیقی یا حقوقی مجاز است؟
نحوه محاسبه پارکینگها در واحدهای تجاری و اداری به چه صورت است؟
آیا امکان توسعه محل استقرار کولر در سقفهای شیبدار وجود دارد یا خیر؟
در ساختمانهای بتنی ارتفاع طبقات و زیرزمین و همکف از زیر تیرچه محاسبه می شود یا از زیر تیر؟ 
اگر مالک ملک پزشک یا سر دفتردار باشد، آیا امکان تبدیل ملک به مطب و یا دفترخانه میباشد یا خیر؟
بازشو ورودی پارکینگ به سمت گذر بلامانع است یا خیر؟
اگر ملک به شهرداری بدهکار باشد،آیا صدور پایان کار مقدور میباشد؟
آیا صدور گواهی پایانکار بدون نصب صندوق پستی امکان پذیر میباشد؟
ارتفاع پیلوت حداکثر چقدر مجاز میباشد؟
حداقل مساحت نورگیر چقدر میباشد؟  
پروانه تجاری در چه املاکی صادر میشود؟
در حال حاضر پاسخگویی و پیگیری پرونده های شهرسازی به چه صورت میباشد؟
احداث کنسول برروی چه گذرهایی و به چه میزان مجاز میباشد؟
ارتفاع مجاز واحدهای تجاری در طبقه همکف به چه میزان است؟
احداث پنجره در نورگیرهایی که مجاور حیاط همسایه میباشند، به چه صورت مجاز میباشد؟
آیا املاکی که دارای رای کمیسیون ماده صد میباشند؛ علاوه بر جریمه کمیسیون عوارض دیگری تعلق میگیرد؟  
آیا امکان ایجاد یک واحد تجاری در واحد مسکونی (به جای پارکینگ) وجود دارد ؟
 برای قطع درختان خشك به چه نحوی باید عمل كرد ؟
نحوه واگذاری گذر فی مابین پلاک های تجمیعی چگونه است؟
None
