سوال
باسلام اینجانب دارای 300 زمین مشاع در پلاک ثبتی منطقه 5 شهرداری تهران ناحیه 3 مراداباد می باشم درخواست جواز ساخت را از ان مقامات مجترم تقاضامندم با توجه به اینکه پلاک فوق بمرور زمان در داخل شهر تهران قرارگرفته لذا تقاضامندم بزرگواران در این مورد دستورات لازم را صادر وامر به ابلاغ فرمایند با تقدیم احترامات فایقه رحیم جوادی 
با سلام احترام خدمت شما من سال پیش در منطقه ۱۴ در ریزدانه ملکی خریداری کردم به متراژ ۷۲متر چون تشکیل پرونده من برای تخریب و نوسازی بعد از برج ۵ بود طبقه چهارم و ۲+به این پرونده تعلیق نگرفته میخواستم بدونم صبر کنم شهرداری و شورای شهر تصمیم به برگردوندن به روال قبل رو داره آیا امیدی هست یا بازم گرفتاریم شماره پرونده ۱۴۰۱۰۲۷۵۶ ممنون از پاسخ شما 
چگونه می توانم از صورتجلسات کمیسیون ماه 5 پرینت بگیرم 
باسلام اینجانب زمین فریز شده در منطقه ۱۴ فریز شده بالای ۵ سال با کاربری فضای سبز با مراجعه ما به شهرسازی منطقه برای قانون جدید شیوه نامه ساختمانی به ما میگویند شیوه نامه لغو گردیده اما بنده درسایت هیچ موضوعی درباره لغو شیوه نامه ساختمانی مشاهده نکردم تقاضا دارم راهنمایی کنید که بنده چه طور پیگیری کنم شماره پرونده ۸۹۲۵۴ 
با سلام مجدد بنده از همکاران شهرداری میباشم قبلا هم طی تماس تلفنی با همکاران سوال را مطرح کردم و هم در همین صفخه در تاریخ 98/12/25 پرسیده ام "لطفا در صورت امکان در خصوص میزان و نحوه تامین پارکینگ بیمارستانهای دولتی ، خصوصی و مراکز آموزش بهداشت و درمان تحت نظارت وزارت علوم پزشکی بنده را راهنمایی فرمائید " مورد این سوال برای اینست که بدانم مراکز درمانی و بیمارستانی آیا الزام به تامین پارکینگ دارند یا خیر ؟ باز هم مورد دقیق تر ، بیمارستان ضیائیان در منطقه 17 وابسته به دانشگاه علوم پزشکی ، علیرغم داشتن مساحت هایی با کاربری تجاری ( نظیر بوفه و داروخانه ) آیا الزامی به تامین پارکینگ دارد یا خیر ؟ اگر بند و ماده یا قانون مصوبی در این زمینه وجود دارد ( که قطعا هست ) لطف بفرمائید و بنده را راهنمایی بفرمائید.
با سلام.ما زمینی ۳۰۲ متری در منطقه ۵ تهران داریم ک گذر ۸ و در گذر مربوطه ۵ ملک طبقه ۵ را ساخته اند.حالا من دستور نقشه ۴ طبقه ب ما دادند ایا دادن طبقه ۵ در گذر زیر ۱۰ متر در حال بررسی است؟با تشکر 
با سلام و احترام.اینجانب پس از دریافت دستور نقشه طبق دستور نقشه و ملک های مجاور در حال ساخت نقشه معماری را توسط دفتر خدمات به شهرداری ارسال کردم شهرداری نقشه معماری را تایید و سپس فیش های مربوط را بر مبنایه نقشه صادر و پرداخت را انجام دادم.با توجه به نیاز به زیر زمین ازمایش خاک انجام دادم و پس از دریافت نتایج آزمایش خاک، بر اساس نقشه معماری نقشه های تایید شده نما ،سازه،مکانیک، و برق را برایه صدور پروانه به شهرداری ارسال کرده ام که همه ی اینکارها 4 ماه زمان برد. اکنون که در مرحله صدور پروانه است.ریسس صدور پروانه نقشه معماری را برگشت زده خواستار تغییرات شده است.((درصورتی که قبلا حود همان شخص دستور نقشه و نقشه معماری را تایید کرده ))بودند. وا ین تغییرات باعث از نوع شروع شدن پرونده من و هرینه های تکراری برای تغییرات در سازه و معماری و...میشود.آیا مسئول مربوطه از نظر قانونی حق همچین کاری را دارد!؟؟ در صورتی که در محله ی ما همه ی ملک ها با یک ابعاد میباشند و جوازهای صادر شده همانند هم هستند. ممنونتون میشم پاسخ مرا هم بدهی
با سلام مجدد این سومین پیام بنده میباشد قبلا هم سوال کردم : "لطفا در صورت امکان در خصوص میزان و نحوه تامین پارکینگ بیمارستانهای دولتی ، خصوصی و مراکز آموزش بهداشت و درمان تحت نظارت وزارت علوم پزشکی بنده را راهنمایی فرمائید " در جواب فرمودید "حداکثر مندرج درجداول پارکینگهای موردنیاز درزیرپهنه های طرح تفصیلی تعیین می گردد. " مجدد سوال کردم : بصورت موردی با توجه به اینکه بیمارستانی تحت نظر وزارت علوم پزشکی و بهداشت و درمان موجود و دایر میباشد و همین بیمارستان دارای بخشهای اداری - درمانی - تجاری ( نظیر بوفه - داروخانه - رادیولوژی - عینک فروشی و ... ) میباشد ، نحوه و میزان پارکینگ مورد نیاز آن به چه نحو محاسبه میگردد . و آیا اصولا نیاز به تامین پارکینگ برای مراجعین هست یا خیر ؟
با سلام می خواستم بپرسم که ایا درسته که احتمال ازاد شدن اجازه احداث طبقه ۶ در پهنه های R122 تهران برای املاک بالای ۵۰۰ متر وجود داره ؟و اگر بله تا کی دستور العمل ابلاغ می شود؟ شماره پرونده30018505
با سلام ملک اینجانب در سال ۸۶توسط کمیسیون ماده ۷ رای باغ داشته که در سال ۸۸ دیوان رای ابطال باغ داده و در سال ۹۶ دارای رای کمیسیون ماده پنج ۱۱ طبقه روی همکف با سطح اشغال ۳۰٪ صادر گردید که از سال ۹۶ اقدام به صدور پروانه با پرداخت علی الحساب اما مجددا‌ پرونده به کمیسیون ماده ۷ و رای باغ صادر شد و رای باغ به تایید شورای شهر هم رسید. درحالی که رای ماده پنج به امضای شهردار وقت و رییس شورای شهر گردیده. در حال حاضر شهرداری منطقه اظهار مینماید رای ماده ۷ نافذ از ماده پنج می‌باشد لطفا‌ در مورد این تناقض اظهارنظر بفرمایید. ( مساحت زمین ۴۷۵۰ متر مربع تجمع دو قواره شش دانگ).
با سلام و احترام بنده از اهالی خیابان کرمان منطقه چهارده هستم. در محل شایعاتی مطرح شده است که طرح تعریض این خیابان از طرف معاونت محترم لغو گردیده است و املاک از حالت فریز خارج شده است. استدعا دارم صحت این موضوع را مشخص فرمایید. در صورت صحت موضوع آیا امکان ساخت و ساز در املاک این طرح وجود دارد یا خیر؟ با تشکر
با سلام.باتوجه به تصویب بسته محرک اقتصادی ایا به پهنه r122 گذر ۸ با متراژ ۳۰۰ متر طبقه ۵ داده میشود؟اگر داده شود کی دستورالعمل ابلاغ می شود.شماره پرونده ۵۰۰۱۲۲۴۵.ممنون
با سلام مجدد پیرو سوالات گذشته : "لطفا در صورت امکان در خصوص میزان و نحوه تامین پارکینگ بیمارستانهای دولتی ، خصوصی و مراکز آموزش بهداشت و درمان تحت نظارت وزارت علوم پزشکی بنده را راهنمایی فرمائید " در جواب فرمودید "حداکثر مندرج درجداول پارکینگهای موردنیاز درزیرپهنه های طرح تفصیلی تعیین می گردد. " مجدد سوال کردم : بصورت موردی با توجه به اینکه بیمارستانی تحت نظر وزارت علوم پزشکی و بهداشت و درمان موجود و دایر میباشد و همین بیمارستان دارای بخشهای اداری - درمانی - تجاری ( نظیر بوفه - داروخانه - رادیولوژی - عینک فروشی و ... ) میباشد ، نحوه و میزان پارکینگ مورد نیاز آن به چه نحو محاسبه میگردد . و آیا اصولا نیاز به تامین پارکینگ برای مراجعین هست یا خیر ؟ بصورت موردی بیمارستان ضیائیان واقع در منطقه 17 شهرداری در مجاورت گذر 24 متری اطلاحی و کاربری درمانی در پهنه S214 و دارای کد نوسازی شماره 009 – 25206
با سلام واحترام و ادب مدت زمان طولانی هست که شهرداری منطقه 4 بابت ارسال پرونده بنده جهت اظهار نظر کمیسیون ماده 5 شهرداری بنده را بابت فرم 5 صفحه ای گزارش موقعیت ملک خود سرگردان کرده و میگویند ما نمونه فرم 5 صفحه ای تا حالا نداشتیم و به همین علت پرونده بنده را قفل کردند و میگویند در حال پیدا کردن نمونه هستیم استدعا دارم اگر فرم 5 صفحه ای فایل یا نمونه ای دارید که بنده بتوانم ملک خود را شرح دهم راهنمایی فرمایید. سپاسگزارم 
سلام انجمن ملی زنان کارآفرین به عنوان یک نهاد مدنی از سال 1384 با مجوز وزارت کشور در حوزه توانمند سازی زنان و دختران در حوزه کارآفرینی فعالیت می نماید امسال مجبور به جابجایی دفتر انجمن می باشیم.آیا انجمن می تواند در دفتری با موقعیت اداری و سند مسکونی فعالیت نماید؟ 
اینجانب ساکن منطقه 21 هستم مالک 200 متر خانه تک طبقه می باشم.طبق طرح تفصیلی R122 ملک بنده باید 5 طبقه کاربری اجازه ساخت داده شود.اما با توجه به عدم تامین پارکینگ شهرداری محترم تنها 4 طبقه مسکونی به ملک ما میدهد.درحالی که بنده خواستار این هستم یک طبقه به صورت دوبلکس اجرا کنم که ظوابط شهرسازی را نیز رعایت کرده باشم و هم اینکه طبق طرح تفظیلی انجام شده باشد.لارم به ذکر هست که در منطقه ما با همین ابعاد در محله دیگر 5 طبقه مسکونی جواز صادر میشود.و یا اینکه با ابعاد 140متر زمین بصورت دوبلکس طبقه 3و4 را اجرا میکنند تا کمبود پارکینگ را حل کنند.تنها در محله شهرک دریا هست که اینکار را انجام نمیدهند.در مورد محدودیت ارتفاع نیز لازم به ذکر است که جنب ملک ما نیز در 5طبقه مسکونی ساخته شده است و محدودیت ارتفاع مشکل ساز نیست.و جواز ساخت دوبلکس در چند محله منطقه 21 اجرا میشود از شما خواهشمندم دستور فرمایید تا این مورد را بررسی کنند و مشکل بنده را حل کنند.با تشکر از شما 
با سلام آیا به طبقه پنجم یک خانه کلنگی در وسط کوچه به متراژ ۴۳۰ متر واقع در کوچه بوستان دهم خیابان استخر تهرانپارس جواز داده میشود ؟ 
سلام.ایا قرار است اواسط تیر ماه یا اوایل مرداد ماه شهرداری مناطق شروع به فروش تراکم ۱ طبقه اضافه در گذرهای پایین یا تجمیع انجام دهند یا خیر.چون شهرداری جواب مشخص نمیدهد.ایا چنین چیزی صحت دارد؟.با تشکر. 
سلام.ایا بر طبق بسته محرک اقتصادی به گذر های زیر ۱۰ متر جواز طبقه ۵ تعلق میگیرد؟اگر میگیرد این بسته کی ابلاغ میشود چون شهرداریها میگن به ما چیزی ابلاغ نشده.
با عرض سلام و ادب کاربری و تراکم ملک با پهنه s۲۲۲ چه زمانی مشخص می‌گردد؟ آیا تا قبل از مشخص شدن آن ، می‌توان درخواست صدور جواز کرد؟ برای تسریع و تسهیل در مشخص شدن کاربری و تراکم ملک با پهنه s۲۲۲ چه اقدامی باید انجام داد؟ با تشکر
با سلام لطفا نحوه درخواست تغییر کاربری زمین در کمیسیون ماده 5 جهت طرح گردشگری قسمتی از پلاک 4481 را راهنمایی فرمایید.
سلام چرا ابن طرح حرایم ویژه بزرگراهی رو به سرانجام نمیرسونید؟ خونه ما رو الکی بردین تو حریم و اتوبان هم اجرا شده رفته تموم شده (اتوبان امام علی) نه مجوز ساخت میدید نه میاید بخرید ،خونه روی سرمون داره خراب میشه بخدا الان سه ساله در حال رفت و امد به اداره سهرسازی هستیم دوماه پیش طرح رو فرستادن شما دوباره ایراد گرفتید برگشت زدید این یه مورد رو درست کنید خواهش میکنم مشاور هم نظرشو داده و خونه ما هیچ طرح اجرایی نداره متاسفانه میگن خوردی نمیشه برد کمیسون و باید پکیج بره ما چه گناهی کردیم که باید وایساییم همه چی درست بشه مورد ما رو موردی بررسی کنید لطفا ملک ما تو منطقه چهار خیابان ریحانی هست
باسلام.همسایه اینجانب افدام به نوسازی نموده ودرقسمتی ازسازه درز انقطاع رااز تراز فونداسیون تاطبقه دوم رعایت واز طبقه دوم تابام را روی درز انقطاع بنا نموده است.باعنایت به عدم استحکام بنا مطروحه و نگرانی از زلزله احتمالی و ریزش ان روی ملک اینجانب ایا شکایت من وجاهت قانونی دارد اگر جواب مثبت است به چه واحدی از شهرداری شکایت نمایم با تشکر تلفن 09123494296 
چرا رای تجدید نظر همعرض اینجانب به شماره پرونده 170044304 هنوز ابلاغ نشده علیرغم صدور رای ؟؟؟ 
آیا کمیسیون ماده 100 میتواند به ساختمانهای درمانی مانند بیمارستان که اضافه بنا دارد رای جریمه یا قلع بنا صادر کند؟ 
تاریخ برگزاری جلسه 357 کمیسیون مذکور چه زمانی است؟ 
سلام جناب مهندس گلپایگانی عزیز سلام و احترام املاک ویلایی شهرک غرب در پهنه R231 دارای مصوبه ماده ٥ است با تراکم ٨٠ درصد ( دو طبقه ٤٠ درصد ) لذا در خصوص زیر زمین و مشاعات اشاره ای نشده است بند یک مصوبه شماره ٨٠ در حال حاضر زیر زمین منفی ٣ جهت استخر و مشاعات شهرداری منطقه دو نمیدهد لذا زیر زمین احداث کاملا در خاک چه مشکلی دارد ؟ با سطح اشغال ٤٠ درصد ؟ خواهشمندم موضوع را به کارشناسان خبره ارجاع دهید ممنون وسپاس 
با سلام ، برای ملک 170020462 با 130متر سند و 35 متر تجاری مجاز درخواست تخریب نوسازی کرده ام ، هنوز با تقلیل تجاری به 20% مساحت سند (26 متر مربع ) نقشه آپلود نمیشود. واحد طرح تفضیلی و صدور پروانه پاسخگو نمیباشند ، چکار باید کنم لطفا بنده را راهنمایی فرمایید . 
باسلام.حدود سی سال هست که قراره این طرح اجرا بشه.سرتون رو درد نیارم،خونه های مردم به صورت پراکنده خریداری شده و باعث ایجاد ناامنی تو محله شد.یه جورایی عین حلب سوریه شده.شهرداری منطقه هم اعلام کرده که اونایی که موندن بیان جواز تخریب و نوسازی بگیرن ولی عملا هیچ اتفاقی نیفتاده. ناگفته نمونه که کارهم زیاد کردن ولی هیچی دست مردم رونگرفته و عملا این کارهیچ پیشرفتی نداشته. خونه های محل بالای 70سال قدمت دارن.داره روسرمون خراب میشه . میگن طرح رفته تو کمیسیون ماده 5 برای تصویب. نمیدونم اصلا به شما ارتباطی داره یانه ولی از روی استیصال و ناچاری این پیام روگذاشتم. از برنامه درشهر و دراستان هم چندین بار گزارش تهیه کردن شهرداری میگه نوسازی تهران،نوسازی میگه میراث فرهنگی و خلاصه ما مثل توپ فوتبال ... اگه کاری از دستتون بر میاد انجام بدین.خدا خیرتون بده. با احترام مرتضی بیگی 09358139990
بنام خدا سلام مالکین دو پلاک ثبتی ۱۲۰ -۱۶۵۹/۱۱۹ با مجموعه مساحت ۱۴۳ متر مربع سندی و ۱۵۷/۶۰ وضع موجود در بافت فرسوده و ناپایدار قدام به تجمیع و اخذ دستور نقشه به شماره 100013359 نموده اند..مالکین در گذشته به همسایه ضلع شرقی خود رضایت بابت ساخت تمام بنا نیز داده بودند..حال گذر ضلع جنوبی با توجه به این موضوع که در گذشته برای یکی از این دو پلاک ۴ متری و دیگری ۶ متری تعریف شده بود مجددا در دستور نقشه ۴ تعریف شده و تنها سه طبقه مسکونی جهت ساخت اجازه داده شده است... ۱- حداقل گذر طبق طرح تفضیلی نباید ۶ متر باشد؟؟؟؟با توجه به اینکه توسط شهرداری در مورد وضعیت موجود این گذر در کمیسیون ماده پنج هیچ موضوعی مطرح نشده است.. ۲- در کوچه های بن بست تا طول ۵۰ متر در بافت فرسوده نباید حداقل عرض گذر ۶ متر باشد؟؟؟ ۳- طبق طرح تفصیلی نباید حداقل عرض گذر کلیه بن بست ها ۶ متر باشد؟؟ ۴- با توجه به تجمیع دو پلاک در بافت فرسوده ایا اجازه ساخت سه طبقه مسکونی انگیزه و مشوقی برای نوسازی دو ملک با وصعیت بسیار خطرناک فرسودگی می باشد؟؟؟؟ ۵- حداقل ۴ طبقه مسکونی در بافت فرسوده برای دو پلاک تجمیع بالای صد متر کمترین خواسته هر شهروندی می باشد در پایان خواهشمندیم راهنمایی لازم جهت رفع مشکل مذکور و ساخت حداقل ۴ طبقه مسکونی را به اینجانبان اعلام دارید.بل توجه به این موصوع که دو پلاک فوق فرسوده و خطرناک می باشند..
با سلام مجدد..با عرض پوزش تا کنون هیچ پاسخی برای سوال مورخ ۹۹/۶/۱۲در ارتباط با پرونده به شماره شهرسازی ۱۰۰۰۱۳۳۵۹ ارائه نشده است...وضعیت سکونت بسیار سخت بوده و واقعا در انتظار کمک شهرداری برای حداقل ها می باشیم...خیلی خیلی ممنونیم
با سلام یک قطعه زمین 30000 متر مربعی در دهه 60 فقط با یک شند خریداری شده است و طبق مصوبات شورای طرح و بررسی سه قسمت از آن به سرانه های خدماتی این زمین 30000 مترمربعی اختصاص داده شده اند . طبق مصوبه شورای طرح و بررسی صدور پروانه ساختمانی منوط به ارائه صورت مجلس تفکیکی قطعات بوده و تعداد واحدهای مسکونی و مساحت خدمات منظور شده در طرح به شرح زیر می باشد: 1- تعداد واحدهای مسکونی ویلایی 38 واحد در 19 قطعه تفکیکی 2- تعداد آپارتمانهای مسکونی در 114 واحد در 19 بلوک ۶ واحدی 3- مساحت پارک و فضای بازی بچه ها 2408 متر مربع ( قطعه 9 تفکیکی می باشد شماره طرح تفصیلی 51948002) 4- مساحت فضای آموزشی 1806 متر مربع (قطعه 10 تفکیکی می باشد) 5- مساحت فضای ورزشی 540 متر مربع (قطعه 19 تفکیکی می باشد شماره طرح تفصیلی 51962003) 6- مساحت تجهیزات شهری 200 متر مربع ( شماره طرح تفصیلی فعلی 51953003 – قطعات 24 و 25) 7- مساحت فضای خدمات تجاری 144 متر مربع (شماره قطعه 23) آیا طبق قانون ماده 101 شهرداریها و ضوابط صدور پروانه امکان فروش این زمینها وجود دارد ؟ . آیا این سرانه ها متعلق به نفرات خاصی هست که زمین را بفروشند و پولش را بین خودشان تقسیم کنند ؟ آیا ما به عنوان خریدارن واحدهای مسکونی در این مجموعه 30000 متر مربعی اجازه اعتراض به فروش این سرانه ها را داریم ؟ آیا شهرداری در این مورد می تواند به ما مالکین آپارتمانهای مسکونی راه کار ارائه دهد ؟ آیا سرانه های خدماتی (پارک و فضای بازی کودکان - پست برق و زمین ورزش) متعلق به مالکین قبلی واحدهای مسکونی بوده است که الان می خواهند این سرانه ها را بفروشند و پولش را بین خودشان تقسیم نمایند ؟ لطفا ما را از این بحران نجات دهید. شماره تلفن و ایمیل اینجانب جهت ارائه توضیحات و ارائه مدارک در خدمت مسئولین محترم می باشد. 
سلام احتراما ملک به شماره پرونده 20021940 دارای سطح اشغال 75 متر مربع میباشد.در مرحله درخواست پایانکار میباشد.کاربری زیرزمین دو واحد انبار مسکونی میباشد.درخواست دارم با توجه به شرایط ویروس کرونا کاربری زیرزمین به فضای بازی کوکان تبدیل گردد ولی شهرداری با این استدلال که فضای بازی باید در کنار یک کاربری دیگر باشد درخواستم را رد کرده است. با توجه به ابعاد فقط 5 متر عرض ساختمان و مساحت 75 متر مربع و اینکه فضا را از یک کاربری شخصی به مشاع تبدیل کرده ام درخواست موافقت دارم . تشکر 
سلام و خسته نباشید بررسی طرح موضوعی حصارک و مراد اباد در چه مرحله ای قرار دارد با تشکر 
با سلام و احترام ؛ به استحضار میرساند با توجه قصد ساخت ساکنین آپارتمان واقع در رسالت- خیابان گلبرگ -خیابان کرمان جنوبی- کوچه رحمتی (عرض کوچه 12 متری میباشد)-پلاک 53 لذا ساکنین اقدام به اخذ دستور نقشه از سوی دفتر الکترونیک شهرداری منطقه 8 نمودند که در این دستورنقشه بعلت کمبود حدود یک متر ونیم متراژ زمین (متراژ زمین 248.5 متر میباشد) تعداد طبقات برای ساخت 4 طبقه اجازه صادر شده است (پیوست).لذا با توجه به قدیمی بودن ساختمان و احتمال تخریب ساختمان همچنین عدم تمکن مالی ساکنین ساختمان (6 واحد ) و عدم استقبال سازندگان بعلت کم بودن تعداد طبقات خواهشمند است در صورت امکان بر اساس قوانین موجود در آن معاونت محترم نسبت به اجازه ساخت 5 طبقه در این زمین دستورات لازم را صادر فرمایید.
با سلام ایا این موضوع که قرار است اخذ طبقه 6 به شهرداریهای مناطق واگذار شود صحیح است و انها با توجه به قوانین و اطلاعات املاک می توانند راسا مجوز احداث طبقه 6 را صادر نمایند؟
با سلام و احترام سال تولید و پشتیبانی و مانع زدایی ها خواهشمندم درد و دل بنده را به مصوبین اجرای قانون جدید شهرداری که در واقع قوانین جدید را که اتخاذ نمودند برسانید . آیافکر نمیکنند که ساخت و ساز به شدت افت خواهد کرد؟ آیا فکر نمیکنید وقتی که ساختمان سازی انجام نشود قشر جوان از کار بیکار خواهد شد؟ آیا فکر نمیکنند بافت فرسوده تهران به همین حال باقی خواهد ماند و با یک زلزله باید خسارت های جبران ناپذیری را شاهد بود؟؟؟؟؟؟ آیا فکر نمیکنید با فرمایش مقام معظم رهبری که تاکید با مانع زدایی برای تولید و اشتعال زایی است کامل مخالف ایشان عمل میکنند؟؟؟؟ آیا نباید جذابیت برای سرمایه گذاران مسکن ایجاد کرد تا چرخه تولید به جریان بیافتد؟؟؟ چرا شهرداری مخالف ایجاد پارکینگ اضافه درساختمان شده است؟؟؟؟به جای تشویق سازنده به تامین پارکینگ چرا باید با پارکینگ مزاحم وحتی پارکینگ اضافه مخالفت شود؟؟؟؟؟؟ قوانین دهانه پارکینگ به یکباره چرا باید اینقدر تغیییر کند.تکلیف زمین های کوچک چه میشود؟؟؟ چرا به یک باره در زمین های شمالی... پله نمیتواند برای رسیدن به ۱۲۰سانت همکف در خارج از ۶۰درصد باشد.؟؟؟؟تمام ساختمان های تهران تا به امروز به این شکل بوده....آیا فکر نمیکنید طراح بخاطر ان چند پله کلی از پارکینگ هارا نمیتواند تامین کند؟؟؟؟؟؟؟؟؟ایراد ان درخارج از بنا چیست؟؟؟؟؟ مردم واقعا در شرایط سختی زندکی میکنند.و چشم دلشان به همان ساخت وساز هست که بتوانند در کارگاه ها مشعول به کار بشوند و امرار معاش کنند .بخدا با این قوانین که اجرایی شده خیلی از سازنده ها صرف نظر از ساخت و ساز میکنند. برای گرفتن یک جواز و یا پایانکار چرا باید اینقدر مردم اذیت بشوند.؟؟؟ عاجرانه خواهشمندم که قوانین را سهل و آسان بفرمایید.لااقل به حالت قبل برگردانید. باسپاس 
با سلام احتراما" قصد نوسازی ملکی با شماره پرونده ۱۰۰۲۹۰۹ را دارم. مساحت زمین در حدود ۲۳۰ متر است. دستور نقشه سه طبقه می باشد درحالیکه که دو مجاور ملک هر کدام ۴ و ۵ طبقه نوساز هستند. با توجه به بافت ناپایدار و مشکلات پایداری شهری- سایه افکنی- خط آسمان- وجود عقب نشینی جهت تحقق معبر طرح تفصیلی- حقوق ساکنیین آینده و ایجاد حس ناعدالتی و البته مهندسی ارزش، موارد با یک گزارش تفصیلی به شهردار منطبق منطقه ارائه گردیید. ایشان ضمن تائید موارد فرمودند دستورالعملی توسط معاونت محترم شهرسازی در حال تهیه است که در چنین مواردی مانند اختلاف طبقات مجاورین راهکارهائی ارائه میدهد و بنده باید منتظر این دستورالعمل بمانم. ممکن بفرمائید این دستورالعمل چه زمانی ابلاغ می گردد و آیا قابل دریافت می باشد؟ با تشکر فراوان 
سلام من یکی از سهامداران زمین منطقه ۲ با شماره شناسه55066001 تقاطع اتوبان جلال و یادگار امام هستم .میخواستم ببینم وضعیت پرونده اخذ طبقات اضافی این پروژه در چه مرحله ای است؟آیا امیدی است 
در بافت مسکونی ، کسی که آموزشگاه بزنه (آرایشگاه) باید مالک باشد یا خیر(موجر) می تواند اقدام به این کار کند؟ 
با سلام علت تاخیر در تصویب طرح موضوعی حصارک و مراد اباد رو خواستم بدونم و اینکه طراح های موضعی یکی پس از دیگری در حال تصویب شدنه ولی خبری از منطقه حصارک نیست این بی عدالتی علت خاصی داره ؟ 
با سلام و تقدیم احترام سوال دارم ... شهرداری محترم تهران طبق ضوابط و بخشنامه های جاری ، در هنگام تجمیع چند پلاک ، به گذر واقع مابین این قطعات ( که به رایگان در اختیار پلاکهای تجمیع شده قرار میدهد ) آیا در محاسبه تراکم نیز محاسبه میگردند ؟؟ 
یاسلام مساحت بافت ناکارامد تهران چقدر می باشد؟ 
با سلام و احترام مجدد با توجه به پاسخ مثبت کارشناسان محترم آن معاونت در خصوص سوال اینجانب مبنی بر محاسبه تراکم زمین و گذرهای مابین قطعات که در هنگام تجمیع ، جهت تخریب و نوسازی بصورت رایگان به مالکین واگذار میشود ، ، و عدم اطلاع برخی دفاتر خدمات و اربابین رجوع از این دستورالعمل ، در صورت امکان شماره بخشنامه یا دستورالعمل مربوطه را اعلام بفرمائید. ؟؟ 
سلام و خسته نباشید آیا ثبت نامه دستگاه نظارت یک پروژه ای که خلاف دارد در آن معاونت امکان پذیر است یا فقط از طریق خود مناطق شهرداری ثبت می گردد؟.باتشکر 
با سلام.در بعضی از مناطق پهنه بندی املاک تغییراتی داشته که مشخصات آن در طرح تفصیلی موجود نیست. سوال بنده این بود که ضوابط مربوط به پهنه S214-3 چه می باشد.با تشکر 
با سلام و احترام ، با توجه به اینکه برخی املاک ریزدانه دارای حقوق مکتسبه تجاری میباشند ، این امر در هنگام اخذ پروانه تخریب و نوسازی مشکلات عدیده ای من جمله عدم امکان تامین پارکینگ را بوجود میآورند ، لذا تقاضا دارم در خصوص امکان استفاده از جک های خودرویی جهت احداث پارکینگ در طبقات زیرین چنین بناهایی بررسی و راهکار مناسب را مبذول فرمائید. 
سلام، من خواستم در حین ساخت ساختمان عدم خلاف بگیرم، شهرداری ۶ ماه طول کشید تا به ما عدم خلاف بدهد اکیپ کاری من به خاطر طول کشیدن صدور عدم خلاف کار را رها ونیمه کار گذاشتن آیا صدور عدم خلاف باید ۶ماه طول بکشد!؟ 
سلام آیا احداث سرویس بهداشتی در زیر زمین وپارکینگ مجاز می باشد.!؟تشکر 
با سلام هنگام ساخت ساختمان اگر همسایه مطالبه کند که در حیاط خانه اش داربست زده شود بعنوان جان پناه آیا باید این خواسته انجام شود 
سلام با توجه به اینکه تمام قبوض وابلاغیه به صورت الکترونیکی صادر و ارسال می شوند وبرای حفظ محیط زیست از ارسال قبوض واطلاعیه وابلاغیه به صورت کاغذی خوداری میشود آیا باز هم نصب صندوق پستی در املاک مسکونی اجباری است 
سلام ما یک شرکت دانش بنیان داریم و اخیرا یک ملک با سند مسکونی خریداری کردیم. این ملک بر یک خیابان اصلی است و تعداد زیادی مجموعه اداری در آن فعالیت می کنند (میدان توحید، خیابان پرچم) اما پهنه آن R می باشد. آیا امکان دارد از این ملک برای کار اداری خود استفاده کنیم؟ شرایط آن چیست؟ 
با تشکر از پاسخ قبلی شما. بر اساس پاسخ ارسال شده، با توجه به اینکه هنوز لایحه «هدایت و حمایت از زیست‌بوم نوآوری شهری» تصویب نشده است، آیا امکان استقرار شرکت دانش بنیان در ملک مسکونی (با پهنه R) می باشد؟ لازم به ذکر است در ابلاغیه شماره 10/3873 اشاره ای به پهنه ملک نشده است و به صورت صریح نوشته شده است مجاز به شرکتهای دانش بنیان مجاز به استقرار در اماکن با کاربری مسکونی می باشند. (اشاره ای به پهنه ملک هم نکرده، البته طبیعتا منظور پهنه R بوده، چون استقرار در پهنه S و M با نامه معاونت از قبل بلامانع بوده است.) تشکر 
با سلام در خصوص حقوق کسبی ملک ارایه فیش برق تجاری قبل از مرداد 52 ، پاسخ استعلام از اداره مالیات کفایت دارد یا میبایست صرفا سند تجاری ارایه گردد. با تشکر 
با سلام باتوجه به اینکه قبوض وابلاغیه ها به صورت الکترونیک انجام می شود آیا نصب صندوق پستی اجباری است؟تشکر 
با سلام و احترام-با عنایت به اینکه اینجانب و شریکم ،مالکین ملک موصوف به مساحت 725/85 مترمربع و در زیرپهنه 124$ می باشیم که قبل از دهه 1350 تاکنون ملک موصوف دارای سابقه تجاری با فعالیت تعمیرگاه خودرو و کارواش بوده و در حال حاضر نیز با همین فعالیت صنفی مشغول هستیم . و شهرداری منطقه اعلام می نماید که کاربری ملک بصورت فضای سبز می باشد و متاسفانه هیچگونه توجهی به درخواست های مربوطه جهت مساعدت در تعیین تکلیف ملک به منظور تثبیت تجاری و صدور پایانکار تاکنون ننموده است . و شایان ذکر است ملک مربوطه و تعداد 8 قطعه دیگر مجاورین نیز که در محدوده کاربری فضای سبز اعلام شده قرار داریم ، در حالیکه املاک دارای بافت قدیمی و فعالیت مشابه با کاربردهای تجاری و خدماتی می باشند و بنظر می رسد که رای کمیسیون ماده 5 مورد استناد شهرداری برای پارک عمومی که طبق صورتجلسه شماره 281 مورخ 1377/11/03 صادر گردیده ، کاملا بدون در نظر گرفتن بافت محله ،قدمت بناهای احداث شده و شرایط موجود و نوع فعالیت صنفی در محدوده هاشور خورده فضای سبز اعلام گردیده که قابل بازنگری به منظور رفع مشکل چندین دهه از مالکین ذیربط می باشد. و چنانچه اجرای طرح فضای سبز در الویت قرار داشت می بایست مطابق با تبصره یک اصلاحی از قانون وضعیت املاک واقع در طرح های دولتی و شهرداری مصوب 1380/01/22 و آراء وحدت رویه به شماره های 160 و 169 به تاریخ های 1380/05/14 و 1380/05/27 هیات محترم عمومی دیوان عدالت اداری تا کنون تعیین تکلیف می گردید. لهذا شهرداری علی رغم عدم اقدام تکلیف قانونی خود ، متاسفانه با ارسال متوالی پرونده به کمیسیون های ماده صد ، نسبت به صدور آراء تعطیل و تخریب بناء اقدام می نماید و حتی علی رغم صدور آراء متوالی دیوان عدالت اداری مأخوذه از جمله دادنامه شماره 966 مورخ 1388/06/08 شعبه 31 که حسب ارائه دادخواست اینجانبان و جری تشریفات قانونی، شهرداری را ملزم به صدور پروانه ساختمانی و پایانکار مطابق با فعالیت کسبی ملزم نموده است. هیچگونه نگاه منصفانه ای نداشته است . ان شاء اله که مراتب فوق مورد توجه مسئولین محترم معاونت شهرسازی و معماری قرار گیرد و نسبت به رفع موانع موجود از جمله تغییر کاربری ملک موصوف و املاک همجوار از فضای سبز به مسکونی تجدید نظر فرمایند. با تشکر فراوان در انتظار رسیدگی موثر و راهگشای شما سروران گرامی هستم. 
