آیا امکان توسعه محل استقرار کولر در سقفهای شیبدار وجود دارد یا خیر؟
 تفکیک و افراز املاک چگونه است؟
 جهت اعلام کاربری اراضی بیشتر از ۱۰۰۰ مترمربع به چه مدارکی نیاز است؟
آیا احداث استخر و سونا و جکوزی و مشتقات آن در زیرزمین مجاز است؟ 
در خصوص گذرهایی که جدول خیابان اجرا شده، کنترل کف چگونه است؟ 
اگر ملک به شهرداری بدهکار باشد،آیا صدور پایان کار مقدور میباشد؟
منظور از مشاعات ساختمان چیست؟ 
گردش کار صدور پروانه های ساختمانی به چه صورت است؟
آیا املاکی که دارای رای کمیسیون ماده صد میباشند؛ علاوه بر جریمه کمیسیون عوارض دیگری تعلق میگیرد؟  
نحوه واگذاری گذر فی مابین پلاک های تجمیعی چگونه است؟
آیا در صورت تبدیل دو واحد مسکونی به یک واحد مسکونی و یا دو باب تجاری به یک باب، مشمول عوارض میگردد و خلاف است؟ 
آیا احداث سرویس بهداشتی در زیر زمین و پارکینگ مجاز می باشد؟
تعریف بافت فرسوده و ناپایدار چیست ؟
 آیا امکان استقرار و فعالیت  شرکت های  دانش بنیان در املاک مسکونی وجود دارد؟
ابعاد نورگیری که به خواب و آشپزخانه و نشیمن نور میدهد در دو واحد مسکونی و یا یک واحد مسکونی به چه میزان است و اگر مساحت نورگیر تغییر نکند ولی عرض آن کاهش یابد، آیا خلاف است یا خیر؟( به خصوص بحث مشرفیت واحدها نسبت به هم و نسبت به املاک مجاور). 
مدارک مورد نیاز برای پیش نویس عدم خلاف کدام است؟
اگر مالک ملک پزشک یا سر دفتردار باشد، آیا امکان تبدیل ملک به مطب و یا دفترخانه میباشد یا خیر؟
در صورت عدم رعایت درز انقطاع و سایر تخلفات ساخت و ساز در زمین همسایه و باعنایت به عدم استحکام بنا مطروحه و نگرانی از زلزله احتمالی و ریزش ان روی ملک،  آیا شکایت  وجاهت قانونی دارد؟ اگر جواب مثبت است به چه واحدی از شهرداری شکایت نماییم؟
مزایای تجمیع دو یا چند قطعه زمین به منظور ساخت از سوی شهرداری چه میباشد و آیا متراژ زمین و عرض گذر در صدور پروانه تأثیر دارد؟ 
رعایت چه مواردی در مشاعات ساختمان الزامی است؟
 برای قطع درختان خشك به چه نحوی باید عمل كرد ؟
رای کمیسیون ماده ۱۲ توسط چه سازمانی صادر میگردد؟
عنوان پرسش
در خصوص املاکی که سند مشاعی ارائه مینمایند چه اقدامی صورت میگیرد؟
آیا ایجاد تراس (بالکن)  در نورگیر خلاف است یا خیر؟
گردش کار فرآیند تفکیک چگونه است؟
مدارک لازم جهت تشکیل پرونده پایان کار آپارتمان چیست؟
فعالیت مراکز ورزشی در چه مکانهایی قابل قبول است؟
شهرداری در خصوص تداخل املاک چگونه اظهار نظر می نماید؟
None
بازشو ورودی پارکینگ به سمت گذر بلامانع است یا خیر؟
مدارک مورد نیاز برای پیشنویس تغییر نقشه و مهندس ناظر  چیست؟
انواع پروانه های ساختمانی را نام ببرید؟
در حال حاضر پاسخگویی و پیگیری پرونده های شهرسازی به چه صورت میباشد؟
مدارک مورد نیاز جهت اخذ عوارض کسب و پیشه واحدهای اداری چیست؟ 
منظور از عرصه و اعیان چیست؟ آیا مالک اعیان در ملک تجاری (مغازه) میتواند در خواست تغییرات در ملک را بدهد؟
هزینه مشاعات ساختمان بر عهده کیست؟ 
نحوه محاسبه عوارض تغییر کاربری املاک مسکونی به اداری، اداری به تجاری و مسکونی به تجاری چگونه است و آیا شرایط خاصی دارد؟ 
شهربان و نقش آن در کنترل و نظارت برساخت و سازهای شهر چیست؟
منظور از تعمیرات اساسی و غیر اساسی در اماکن مسکونی، اداری و تجاری یعنی چه و به شکل باید اقدام نمود؟ 
موارد مورد نیاز تفکیک کدام است؟
در چه صورتی از اداره برق استعلام می گردد ؟
انواع گواهی های ساختمانی را نام ببرید؟
پروانه تجاری در چه املاکی صادر میشود؟
گردش کار جهت اخذ عوارض نوسازی چیست؟ 
اعلام کاربری به چه اشخاصی حقیقی یا حقوقی مجاز است؟
هنگام ساخت ساختمان اگر همسایه مطالبه کند که در حیاط خانه اش بعنوان جان پناه، داربست زده شود؛ آیا باید این خواسته انجام شود؟
برای اخذ هرگونه مجوز اعم از صدور پروانه ساختمانی تغییر کاربردی، عدم خلاف به کجا می بایست مراجعه نمود؟ 
مدارک مورد نیاز برای پیشنویس پروانه 
چگونه می توان به صورتجلسات کمیسیون ماده 5 دسترسی داشت؟
آیا کمیسیون ماده 100 میتواند به ساختمان های درمانی مانند بیمارستان که اضافه بنا دارد، رای جریمه یا قلع بنا صادر کند؟
کاربری و تراکم ملک با پهنه s۲۲۲ چگونه است؟ 
مسئولیت جابجائی ملک و جابجائی در احداث بنا به عهده کیست؟
در چه صورتی از اداره آب استعلام میگردد؟
حداقل عرض معابر چقدر است؟ 
کنترل کف چه زمانی باید صورت گیرد؟
ارائه استعلامهای وارده از ادارات سازمانها نهادها و... در ارتباط با شهرداری مناطق و چگونگی مراحل ارائه پاسخ استعلامهای مذکور در شهرداری چگونه است؟ 
آیا امکان ایجاد یک واحد تجاری در واحد مسکونی (به جای پارکینگ) وجود دارد ؟
آیا تغییر در متراژ و تعداد انباری و تاسیسات مسکونی در همکف و یا زیرزمین مجاز است؟ 
شرایط و مدارک جهت اخذ مجوز املاک کسبی و تجاری چه چیزهایی باید باشد؟ 
مدارک لازم جهت تشکیل پرونده پایان‌کار ساختمان کدام است؟
مدارک مورد نیاز برای پیش نویس پایان کار ساختمان  کدام است؟
نحوه محاسبه پارکینگها در واحدهای تجاری و اداری به چه صورت است؟
علت طولانی شدن زمان صدور گواهی عدم خلاف چیست؟
در ساختمانهای بتنی ارتفاع طبقات و زیرزمین و همکف از زیر تیرچه محاسبه می شود یا از زیر تیر؟ 
مدارک لازم جهت اخذ عوارض کسب و پیشه کدام است؟
آیا امکان استفاده از جک های خودرویی جهت احداث پارکینگ در طبقات زیرین وجود دارد؟

دسترسی سواره در املاکی که از دو یا چند گذر دسترسی دارند، چگونه است؟
میزان و نحوه تامین پارکینگ بیمارستانهای دولتی، خصوصی و مراکز آموزش بهداشت و درمان تحت نظارت وزارت علوم پزشکی  چگونه است؟
